добрый вечер дело в том что мы закончили вот образованием независимых колоний
которые объявили
независимости выбора и и даже в войне
закончили мы тем что какие-то
приобретения первых территорий то есть
покупка тому франции луизианы казалось
бы вот оно все создано создана та самая
америка которую мы все знаем созданный
те самые сша но на самом деле с
государственное строительство
американская но со всего этого только
началось в сети колонии
объединенный союз всех этих колоний
бывших британских
он-то возник в общем-то на только одном
основании до что это были некие
колониальные государства стоит это
по-нашему они штаты а вообще
по-английски с разницей между штатами
государством нет это это это стоит это
соединенные государства америки и в
общем то между ними общего только то что
они находились вот рядом на территории
соединенных штатов заселялись они ну и
бывшие британские колонии
экономика в них во всех была поставлена
по-разному отношение к рабство например
было абсолютно разная лба спрашивает
такое происходит название это
название вот северных американцев больше
хотя наверное поначалу так называли всех
американцев
это как тебе сказать первые
поселенцы в штате нью-йорк ты помнишь да
город нью-йорк поначалу даже назывался
новый амстердам это были голландцы и они
туда первые приехали это просто по имени
это как мы говорим фрицы гансы и ванны у
них самое распространенное имя было я ну
мы как-то их всех и стали называть
вот поэтому ну и такое
потом она закрепилась и на самом деле
про американцев так стали говорить
потому что из-за очень популярной песни
дудл
давайте же разберемся как сша все таки
нашли себя потому что одно дело записать
на бумаге что значит у это people мы там
народ соединенных что в общем этой новой
нации там считаем
что люди а там от рождения оборот
обладают природными правами такими как и
перечисления прав 0 в общем-то все
вытекающие одно дело объявить что мы
строим такое прекрасное справедливое
общество новое
совсем другое дело что у нас будет на
практике потому что на практике у нас
оказалось что наконец-то наконец-то
северные колонисты избавились от
британских
регулирований которые запрещали селиться
западнее а палачи
запрещали выходить поселенцам на равнины
начинать конфликты с индейцами такие
полномасштабные и в общем то первое что
сделали новые американские поселенцы
это ринулись на запад наконец-то стало
возможным по-нормальному заселять
западные земли первый этап там 1 лет 20
а то и 30 соединенных штатов америки это
как раз постепенное заселение каких-то
территорий договоры с индейцами о том
что ребята давайте подвиньтесь
пожалуйста в чем же проблема дело в том
что индейцы из-за напряженных отношений
с местными они как раз поддерживали в
войне за независимость
они поддерживали британию и они
поддерживали только в войне за
независимость и хуже того большинство
индейцев поддерживали британию в войне
1812 года
это я напоминаю когда в европе была
большая заварушка
и все страны и в том числе англия там
были заняты наполеоновскими войнами и
под это дело сша решили что парку значит
нам помочь северным соседям нашим из
канады
надо бы им помочь освободиться от
британского владычества
пошли в канаду получили там по своей
бобровой шапке и очень крепко получили
то есть вплоть до того что приплыли
просто британцы сожгли белый дом и
уплыли для того чтобы американцы больше
не шалили и уплыли дальше в европу
заниматься
ими делами поэтому война 1812 года она
такая была напряженная там были в
принципе победа американские когда уже
на своей территории
но она закончилась ничем американцы
ничего не сделали в канаде канада и
британия ничего не сделали в на
территории соединенных штатов ну и то
есть в общем то по хорошим можно считать
от счет современных соединенных штатов
до с 1912 года в каком-то смысле потому
что они выдержали уже такую полноценную
войну
будучи уже независимым государством лиц
и поддерживали британию они колонистов
понимаешь и после особенно после войны
1812 года когда все в общем то убрались
из этой области поселенцы сказали ребята
вот вы сейчас ответить и просто за то
что вы поддерживали британцев и
поселенцы начинают очень активно
селиться на землях индейцев при этом
все-таки была какой-то ну опять же
почему они считали свои права на эту
землю мы разбирали на предыдущем стриме
если совсем вкратце
дело в том что по библейской морали по
на тот момент
воззрением этих колонистов индейцы жили
на землях диким образом индейцы не
использовали землю так как это за вещи
на богом бог подарил человеку землю для
того чтобы он ее возделывал
ну почитайте библию и тоже пасторальные
такие картины возделывание земли
выращивания скота и так далее а индийцы
делают какую-то жесть бегают нагишом по
своим прериям и мочит бизонов это
несерьезно под ними плодородная земля
которая так и ждет что ее начнут
возделовать
а ее никто не вас делает и никто в
общем-то и не пользуется поэтому поэтому
белые приходили в общем того как бы
восстановить скорее порядок не какой-то
там порядок
человеческий а божественную божественный
порядок то есть на этих землях
все было неправильно а белые пришлю для
того чтобы в общем то их сделать во
первых христиане жировать и индийцев
тоже
то есть ввести их и в церковь и
и в том числе конечно же землю все-таки
прибрать почему еще иди европейцы так
резво
заселяли земли индейцев потому что в
общем-то это были очень суровые люди это
не какой-то понимаете это не какой-то
такой вот как сейчас представляют usada
поехал и живешь себе уютно совершенно
нет это очень маленькие города то есть
столица сша самый большой город на тот
момент
филадельфия это 70 тысяч человек по
европейским меркам того времени начала
19 века на этот пролет просто смешно
вообще города были ну тысячи по 2 2 с
половиной человек и это считался большой
хороший город да вот вот это город я
понимаю ну таких городов было где-то с
30 а зачем американцем обычном земли
западные разве восточное побережье не
было более привлекательным минск
понимаешь земли мало не бывает то есть с
одной стороны у нас есть южные штаты
которые нашли экономическую прибыль до
они все-таки выращивали всякое
вот там трудились рабы и это было
прибыльным а есть у тебя есть плантации
есть рабы то понятное дело что тебе
расширяться в общем-то на запад это одно
удовольствие но в этот момент в сша в
конце 18 века в независимое вот это
государство
потянулись люди со всей европы то есть
приток поселенцев он колоссальный в этот
момент то есть его сложно недооценить
понимаешь в долине между речка миссисипи
и горами а палачи в 1790 году у нас
живет около 100 тысяч поселенцев а через
10 лет в 1800-м году около 400 тысяч
поселенцев то есть за 10 лет в четыре
раза увеличивается и она и дальше будет
расти примерно такими же темпами
то есть приток новых поселенцев он
вообще-то
огромный туда едут со всей европы
понимаешь какая то война в европе
сразу слинять
голод всех всегда тащит голод сразу надо
слинять плюс ты же не забывай что в
европе земли не хватает а в сша ты
приезжаешь и ты получаешь землю принят
закон о том что если ты являешься
гражданином соединенных штатов если ты
не замечен в открытых выступлениях
против правительства с оружием в руках
то ты имеешь права и например ты прожил
там сроки будут разного устанавливаться
например 5 лет на определенной
территории то эта территория считается
твоей понимаешь твоей бесплатно
ты денег за нее не платишь налогов в
стране еще нет сша были основаны как
страна без налогов налогов нет земля и
коль скоро ты сможешь захватить кусочек
земли и тасс квакерство называлась такое
явление
когда ты приходишь просто сквад садишься
на землю и просто на ней сидишь 5 лет
или там какой срок у смотря в
зависимости от территории будут разные
сроки на тебя набегают индейцы горячего
тут делаете от них отбиваешь ся приходят
какие-то бандиты от них отбиваешь ся
какие-то местные шайки лазят от них
отбиваешь ся короче ты должен быть
конечно монстром и защищать свою землю
быть просто настоящим мужиком реально
растить свою семью и все остальное но
если ты выдержал этот срок за тобой
государством закрепляется уже как твою
по закону понимаешь и ты являешься
абсолютно честным фермерам
землевладельцам и так далее это же
представь себе привлекательности этого
недаром туда сотнями тысяч валят люди
сотнями тысяч они туда едут потому что
на тот момент уже в европе все знают в
представлении там того же джефферсона о
том что такое будет соединенные штаты
она была совсем другим то есть
джефферсон представлял что это вот такая
вот нация под богом до которая аграрная
республика которая занимается честным
трудом это в европе есть все эти банки
вся эта ерунда который значит
эксплуатирует обычный нору
это вот тирания до монархия тирании
банкиры
которые из ничего зарабатывать деньги а
мы американцы будем строить честно и
общества мы будем строить города на
холме в котором все что у тебя есть
зарабатывается честным тяжелым трудом на
земле и все потом вот мы сегодня
рассмотрим как одна за одной все эти
идеи будут отпадать не совсем тут
понятно что такое то есть государство
например армия добыла не призывная армия
набиралась из добровольцев и по 1 выше
то добровольцев всегда хватало что ну
это приведенный вот все-таки не каждый
человек поедет со 90 ты понимаешь все
таки многим кто особенно поспокойнее им
проще дома отсидеться на своем маленьком
участке земли чем ехать на край света
непонятно куда с незнакомыми людьми с
незнакомым обществом иметь дело но при
этом потенциально иметь право это там
большие территории нас на свою землю
найти свой новый дом какой-то плюс
как бы оплачивалась очень много от
плантаторов да то есть те плантаторы
которые имели реально много денег и
которые были очень богатыми людьми
расслоение материальное было в принципе
они же убрали расслоения по классам то
есть никакой уже аристократии ничего за
этим не признавалась но расслоения по
имущественному цензу но она она в
принципе было другое дело что считалось
что один человек один голос вот этот
принцип
то из-за чего этот такой режим и получил
название демократия что они по голосам
считались одинаково но по влиянию
конечно же это были разные люди и
плантаторы очень многое оплачивали и
многое делалось в интересах
плантаторов а мигранты из россии ехать
да откуда угодно ехали просто из россии
может быть скорее ехали заселять сибирь
и и все остальное но как бы зачем а кто
ехал в основу работяги лин аналог
обнищавших педаль когда все ехали вообще
все то есть если поначалу мы еще можем
сказать что был какой-то тип людей да
вот пуль это не я то есть протестанты
христианский которые бежали туда в
семнадцатом еще веке от религиозных войн
то есть когда это было были британские
колонии мы ещё имели какое-то
представление о том кто и заселяла
сейчас уже нет то есть можем просто
сказать что очень много ирландцев ехала
очень много немцев
ехала ну вот основном в основном да
наверно это по происхождению ирландцы и
немцы ну и британцем само собой я
имеется ввиду кроме британии русско
американская компания на аляске
калифорнии это было экономическое
предприятие то есть да люди там запытали
зарабатывать деньги хотя кстати говоря
тут же форт росс в калифорнии ну то есть
русские территории в калифорнии были
убыточными все время своего
существования почему и были проданы
причем интересно что по подсчетам
американского правительства проблем с
индейцами особо-то и быть не должно было
потому что ожидалось что индейцев на
всем континенте проживает около 30000
поэтому в принципе то что проблема с
индийцами когда-то станет в полный рост
такого не было представления да это
сейчас
и как оказалось впоследствии что слегка
не в своих оценках все-таки под ошиблись
и индейцев было не 30000 а около
миллиона и все-таки между тридцатью
тысячами и миллионам индийцев
на весь континент есть некая некая
разница и как мы сегодня да вот так
карта выглядела для европейских
поселенцев и никто и не ну там до
неорганизованной территории
и заселяйся пожалуйста на запад все
конечно прекрасно вот так это все
выглядит для европейских поселенцев
если же мы возьмем карту индийского
индийского заселить континента то он
выглядит примерно вот так это различие
на индейские племена и конфедерации то
есть о том что карта заселение выглядит
на самом деле вот так это как бы две
америки до существа вашей одновременно с
одной стороны это индийский коренной
первобытный охотник чашка собирательный
мир хотя он быстро начал учиться конечно
у европейцев а с другой стороны это вот
так политическая карта штатов там все
где все под линеечку где все понятно в
общем разумное все же прекрасно вот и с
индейцами в принципе довольно быстро
появляются проблемы потому что ну
например
индейцы подписывает договор о том что
разрешают европейцам поселиться на этой
земле как оказалось впоследствии
действительно очень многие люди из
индейцев не понимали что они подписывают
для них понятия
владения землей было настолько же
безумным как для нас понятия владения
небом это для земледельцев
для тех кто привык что земля
возделывается и все такое вполне понятно
я как бы вот территориальная вот это вот
мышление что смотри мы покупаем землю и
это вот наша земля а если вы там
остались то это там ваша земля вот это
вот моё это твою
с точки зрения охотника-собирателя земля
это мир это часть природы по которой
просто племена путешествуют как бы вы
тут поселились ну ладно мы там на
двадцать миль западнее целимся нам то
какая разница и тут к ним приходят
какие-то люди говорят знаете мы вам
дадим сейчас у вас варить его такие
ништяки и бусы деньги там еще одну там
что индейцам там уж надо по сути просто
так тест с индийской точки зрения за
просто так за то что мы тут будем жить
да господи все поднимаем ходим все тут
же
вы так тут живете как бы а тут еще еще
чудо предлагайте да пожалуйста как бы
подписывают в общем-то вполне запросто
поэтому как бы с их точки зрения то что
они там подписывали это ничего не
значило а когда впоследствии они
пытались что-то возразить вдруг резко
оказывалось что европейцы яростно
защищают свои по новую
полученные земли никого туда не пускают
ничего там выпасать не дают никаких там
проходить ничему не дают всячески
бизонов отстреливают
и вообще пришли просто собственники
а на вопрос а на каком собственно
основании говорят ребята вы сами
подписали в черную команду не ожидали
например что европейцы такие суровые
мужики
потому что европейцы чем заняться
выращиванием всяких кустиков они фермеры
ходят землю пашет зачем он землю пашет
чё ему там надо по убеждениям
каких-нибудь племени там ушел не очень
известно шоу не до земли деле это чисто
женское дело
мужик он бегает и бьет топором в голову
либо
бизона либо такого же мужик а вот это
настоящее мужицкое дело а вот это вот
там чё-то выращивать кустики свои
гейские поливать это все для да это все
занятия женщин и туда не приходит и все
в общем то занимаются этими женскими
делами там по дому в общем не отношения
тоже было не очень серьезная потом когда
оказывается что это когда ты пытаешься
что-то предъявить дауны скотта в карман
вытаскивает мушкеты стрелять тебе в лоб
из коричневые бейте оказывается что не
такие уж и и слабенькие ребята а
вообще-то они могут очень серьезно
окучить например ирокезы продали
нью-йорк штат да то есть они продали
весь нью-йорк пришли европейцы гарет ну
хорошо а теперь уходите отсюда
ирокеза горят ребят нам некуда гербицид
а чего землю тогда продали если вам
некуда идти сами короче виноваты если вы
сейчас не уйдете я стреляю 321 я стреляю
вот ну и в общем-то такой сценарий
повторялся раз за разом пока в общем то
это все не вылилось в
и диски и восстания и уже конкретно
индийские войны когда уже индейцы стали
сохранить от такого отношения
наверное самая известная это tecumseh
он же такую все он же в общем как его не
произносить индийский языке все равно
сложно все же делалось по закону то есть
никто себя плохим из-за этого не считал
наоборот ребятам поборники законности мы
все делаем исключительно по закону вы не
можете предъявить что-то за там
почему-то бедных индейцев там унижаешь
ее грабишь да да никто их не грабит я у
них по честному купил землю
они вне ее продали а уходить с нею не
хотят ну куда это годится кто прав тут
большинство скажет ну ты прав ты у них
купил землю они не уходят в конце концов
уже давным давно прошли времена когда у
европейцев был спор считать индийцев
людьми или нет европейцы уже до 16-го
века знают что папа римский для
католиков признал что у них есть душа и
в общем-то это люди просто они плохие ну
такие они неразумные
что-то вроде братьев наших меньших с
точки зрения европейцев но в целом это в
общем то люди кто-то пишет что наверное
много индейцев загнулась еще и от оспы с
европы
немного а большинство от 75 до 90
процентов индейцев загнулись от оспы и
всего остального из европы это правда то
есть понятное дело что большинство
индийского населения выкашивали но мы об
этом году просто на прошлом стриме
поэтому сейчас не а тот какой-то кризис
вызвало у индейцев да что вообще то
среди индейцев царит вымирание
а европейцы все прибывают и прибывают их
становится и больше и больше уж не знак
ли это что сами боги решили что нам
индейцам надо уйти с исторической арены
они всячески он бледнолицым помогают
смотри все у них хорошо и синих
прекрасное нет такой беды
а мы вымираем безумно куда-то уходят
мустанги ускакали чаще за беда
в общем-то не земля нас не слушается и
сами мы выбираем у не хочу их здесь
специальный конечно же кризис был да ну
в общем-то да ряда самое большое
восстание это вот такие курсы который
считал что ну он начал объяснять
вообще индейцам мат вождям о том что он
начал объяснять что они вообще
подписывают права на землю и как вообще
с этим себя вести
он началом много объяснять и подбил их
до всех на то чтобы по разрывать
договора которые не подписали и начать
выступление начать нападения то есть
индейцы начинают атаковать европейские
поселения активно и вообще это было
большое восстание ну то есть индейцы
которые живут рядом с европейцами
многому учатся да то есть какие-нибудь
cherokee например который не
присоединились ко всей этой движухе
cherokee например вот смотри пошли по
другому пути
cherokee организовали себе коммуну
сказали что мы теперь нация cherokee
имеем права на этот
на эту землю да и вообще cherokee
это мы тут жили первей вас и поэтому это
вы нас должны признавать они мы вас
должны признавать нет наоборот это мы
вас должны признать вообще что если вы
европейцы
это вы у нас тут должны разрешение
всякие просить они значит к чему-то нас
принуждать cherokee приняли конституцию
свою связанную с
штатовская конечно но свою конституцию
где то в общем то все про cherokee была
прописана то есть у них образованные
люди уже были и так далее широкие из
интересного они рабство конечно же
приняли то есть они своих негров себе
завели чтоб они на них работали и как бы
была встреча какого-нибудь
европейского плантатора да и к нему
выходил какой-нибудь индийские ваш
cherokee с несколькими своими тоже
неграми которые там подносили суетились
и в общем-то и для европейца это было
как бы мы на равных общаемся да и для
самих cherokee это было что ну ребят ну
мы
равных общаемся и в принципе за такого
отношения с cherokee конечно сильно
ассимилировались но они есть и сегодня в
любом случае то есть индеец тоже были
многие не дураки и там те кто при
присоединились к tecumseh они потерпели
поражение и с этим связана кстати очень
смешная ну очень очень смешная блин
смысле интересной загадочный такой
европейский факт о том что проклятие
текумсе смысле что он проклял президента
в сша будущих что президент сша который
становится президентом в год который
делится на 20 умрет на своем
президентском посту и проклял типа на
семь поколений вперед и вот она
неустанно выполнялось то есть все
президенты которые избирались после
восстания tecumseh на президентский срок
сша они все умирали на своем посту там
линкольн гарет там вот все кто были
короче и
первый президент который этот самый
кеннеди конечно же вот кеннеди был в
последнем седьмом поколении
президентом из этой все штуки которые
тоже
избрался в этот год который делился на
20 и это же умер на посту
а первым президентом который не умер на
этом посту был рейган на него было
серьезное покушение причем
ему легкое прострелили и от такого
ранения в 19 веке он бы умер а рейган
будучи президентом пережил это покушение
и когда сказали а ну вот видите нет
никакого проклятия те курсы и гейц и тут
же выкрутили сказали так ребят семь
поколений прошло это уже 8 видите
проклятья теряет силу на него сделали
покажи покушения не но не убили вот
поэтому видите проклятие явно теряет
силу но она буша которая в 2000 стал
у него об этом только тапком кидали да
ну то есть совсем проклятие уже силу
покидаю потеряла то есть это уже не
совсем несерьезно вот поэтому ну вот это
такая страшная страшная легенда того
временем какие-нибудь cry
которые продали джорджу европейцам они
тоже сказали да но мы принимаем там свои
законы мы принимаем свою тоже
конституцию все остальное
и когда европейцы попытались что-то с
ними делать те же там cherokee например
они взяли и обратились в верховный суд
сша и горят ребята у вас есть верховный
суд пуска верховный суд решит имеем мы
право на эту землю или нет но верховный
суд там было большое дело вели значит
этот процесс громкий и keep on удастся
сходятся с законами сша ужин действо на
этих землях точно больше пяти лет жили
на что до их земли
чё вы их выселить и и верховный суд сша
постановил индейцы там cherokee
конкретно cherokee
имеют права жить на этих землях и никто
их там трогать не имеет права вот
пожалуйста суд постановил после чего
конечно же началось другое начались
просто запугивание то есть стали просто
приходить хорошие люди которые там ночью
нет нет и факел в окно закинут и еще как
нибудь ну то есть их начали просто
тиранить мелким хулиганством доставании
пристегивания к женщинам там
избиением детей-подростков там и всего
остального то есть индийцы завязаны на
европейские уже города до места и гейтс
пошел набил каких-нибудь шкуру в лесу ты
же эти шкуры куда будешь сплавлять
конечно же европейцам ну ты приносишь и
им этих зайцев
а тебя там походу дела тиранят
обворовывают еще чего нибудь ну то есть
началась скорее моральное давление
которое закончилось таким добровольно
принудительным переселением индейцев на
запад и вот где-то с 20-х 30-х годов
президент мэддисон который один из
отцов-основателей который ну то есть
обычно так и делать что выбиралась
какое-то одно племя в союзники да а все
остальные делались отщепенцами и
начинались переселять на запад по так
называемой действительно trail of tears
смысле дорога слез это знаменитая дорога
слез на запад по которой индейцев
депортировали это еще не были резервации
они ищу жить могли свободным образом
ходить они могли куда угодно жить как
угодно но просто ребята живите кого
западней одни в организованных
территория живите на неорганизованных
территориях пожалуйста не надо не надо
думать что это такие милые депортация
взялись и переселились индейцы там их до
до четверти действо во время переселения
умирала то есть di porto массовые
выселения народов они добром не бывают
никогда никаких вообще в условиях как и
депортация индейцев да действительно ну
как бы потому что
добровольно-принудительно с одной
стороны вроде как и дети согласились и
подписались там что они согласны на
переселение
а с другой стороны не подписались потому
что их просто заколебали террором и всем
остальным наверно еще и мэддисону да
тоже принадлежит такое дело что при
мэдисоне вообще начинает ладно ладно там
депортация это все фигня прямое действие
начинается трансформация соединенных
штатов прямые dice они начинают ломаться
впервые вот так вот система такого
идеального государства по джефферсону
когда ожидалось что ну
вот такой будет честно государства в
котором не будет эксплуататорских
классов во первых после войны 1812 года
и при столкновении с индейцами
становится понятно особенно когда танки
cum sa когда там вот все вот так
серьезно то есть начались индийские
войны которые сто лет продолжится после
этого оказалось что придется похоже не
собирать армию каждый раз из ополчения а
видимо соединенным штатам все-таки
придется содержать армию и происходит
набор в армию она все еще добровольная
но это уже постоянная армия
нужен свой флот потому что в войне 1812 года британия взяла и просто
заблокировала все соединенные штаты и
было все очень плохо
значит нужен свой флот постоянной он
тоже создается и но на это же на все
нужны деньги значит вводится специальный
это не постоянный налог но вводится
такая специальная штука типа военного
налога
то есть мы с вас собираем налог но мы
его весь тратим на содержание нашей
армии которая нас и будет защищать всех
во вторых при нем создается банк сша с
уставным капиталом 35 миллионов долларов
потому что опять же зависимость от
постоянных европейских займов она
показала чем это чревато как только
понадобились сша деньги британцы сказали
нет не дадим или дадим но только на
таких-то условиях и оказалось что хочешь
не хочешь а для развития армии для
развития зарождающихся промышленности
придется иметь свой банк и мэдисон
основывают банк и наверное самое главное
что он делает это давайте вернемся на
карту всё таки штатов соединенных это
понимаете люди заселяют запад и все
время идут на запад на все эти просторы
равнины все остальное они все время идут
на запад и поэтому они все время все
дальше и дальше от побережья
и они все дальше и дальше от каких-то ну
как это сказать от транспортных
магистралей или как это назвать в общем
то то что они там приобретают его все
труднее
довозить на восточное побережье я туда
как-то отправлять а что проще и проще по
рекам справился сплавлять на юг и
сначала они начинают через луизиану
именно из-за этого она и была куплена в
свое время и в испанскую мексику
точно так же они начинают продавать
потому что туда быстрее и выгоднее это
все продавать и поэтому мэдисон решает
что не не не ребята ребята это это это
же не делал вы что надо как можно скорее
и в принципе до нас мэдисон начинается
что до 1 банка до юджин twitch правильно
меня поправляет что первый банк еще
гамильтон основал но первый банк
прогорел я обанкротился и в общем никому
не нужен был нормальный современный банк
который ведет себя как банк настоящий он
был прямо из примите содержит 2 2
американский банк и он был до поправка в
принципе правильно но я упрощаю чтоб я
же все-таки надеюсь что стримы слушают
люди которые вообще ничего по теме не
знают поэтому некоторые вещи можно
обскакать не заостряя добыл до этого
банк но он обанкротился и под это дело
да да да ты совершенно прав на улице
уолл-стрит в нью-йорке
возникает даже своя бирже под это дело
под финансирования всего этого и вообще
управления всем этим рынком недвижимости
всего на тот момент конечно нью-йорк
даже не самый большой город то есть он
маленький нот именно после этого new
york начинает расти как альтернатива
этой самой филадельфии и в принципе
нью-йорк очень быстро обгонит
филадельфию по количеству населения и в
нем начнут уже сотни тысяч
и тут же еще удачно что начала 19 века
это конечно же это в обязательном
порядке пар это паровой двигатель и то
есть
промышленность подымается в основном это
индустриализация все таки все таки
вернемся к тому что надо было срочно
соединять страну на было срочно все
прокопать и соединить и в общем то что в
районе великих озер у нас начинаются то
есть великие озера это ну вот вы знаете
мичиган
гурон эри и онтарио ну велик со perrier
которые реже вспоминают вот потому что
там наверно больших городов нет просто
тут вопрос в том что если говорить о
городах которые вы знаете большие порты
этот чикаго это баффало баффало вот это
кливленд то есть это такие серьезные
становятся промышленные центры в том
числе потому что из этих центров
распространяется пар из этих центрах
распространяется паровой двигатель в 1
чуть пароходы и например гигантский
проект того времени который вообще не
виданные невиданные для начала 19 века
это конечно же когда уже был при
президенте монро через весь штат
нью-йорк от великих озер копается канал
канал эри и олбани
тем временам вообще казалось что такое
такое инженерное большое сооружение на
которое брошены в какие-то ненормальные
там средства и силы но это все окупается
да если там в 1820 году в сша
ходит 21 пароход через пять лет парохода
входит 75 еще через 5 лет парохода
входит 350 если проехать с от озера эри
до нью-йорка стоило 5 долларов
то теперь становится 25 центов если
перевоз по каналу стоил примерно 100
долларов за тонну товаров и занимал 30
дней раньше то теперь он не стоит не 100
долларов а 6 долларов за тонну и
занимает не 30 дней от 9 дней я к чему
такие скучные цифры привожу потому что
показать какой колоссальный эффект
делает индустриализация то есть люди
переходят на индустриальное общество и
может быть когда нибудь надо будет
вообще по промышленному перевороту
сделать отдельный стрим только raccoon
планет арнас казался еще через какое-то
время то в 25 двадцать восьмом году
появляются
локомотивы то есть появляется еще и
поезда
ну и тут вообще начинается лафа активно
это все делается но это происходит в
основном на севере и на юге это не
очень-то нужна на юге отчество немножко
другой на юге общество которое
занимается не вот этим всем а там
выгодно ввести
план татарский бизнес и наверное вот тут
впервые впервые зарождается некое
разделение наверное да на разные типы
общество когда мы можем сказать что если
до этого сша все-таки были похожи ну
хоть немножко были похожи то тут все
таки из-за всех описанных причин мы
видим как постепенно разделяется
общество север это вот такой вот быстро
меняющейся промышленный дышащее паром юг
это старая еще пасторальная картина мы к
ней еще вернемся и это наверно 3 фута
формируются те регионы
который мы знаем и сегодня ну формально
да тут по штатам они делятся не так но
формально мы можем выделить
даже в современных сша 4 региона по
сознанию менталитету или как это сказать
оригинальные колонии северные в этот
промышленный север ну вместе со средним
западом тут он все-таки так
пошире отмечено обычно средним западом
называют еще западнее вот вот так
вот примерно это юг такой план татарский
и всем известные где рабы трудятся где
все остальное и это западные территории
которые то что называется диким западом
это три разных типа общества на диком
западе вообще каждый сам за себя и это
вот общество от этих скваттеров которые
приходят заселяют дикие земли и ну а
земли там все-таки ну что что не говорит
да вот вам вот вам картины картинки
великих равнин
понимаешь как выйти землю не влюбиться
как в эти земли не влюбиться когда ты
знаешь что перед тобой на самом деле
целый континент вот такого него
сделанного ждущего что кто-то придет и
вот такие вот пространство пространство
пространство пространство плодородной
земли которую только только приди и
начни возделывать как бы и все вот
сможешь вот это вот удержать все это
будет твой и раньше будет твоя ферма и
дети твои тут бюджете внуки все
остальные только удержи и с мушкетом там
или с винтовкой позже в руках удержи
и она твою так что это же тоже довольно
специфический тип общества в то же время
в то же время вот в те же там 1820 21 у
нас образуется мексика появляется рак
гигантская как вы видите бренда гораздо
больше чем современным в два раза она
больше чем современная мексика и но
население гораздо ниже чем сша потому
что к войне то есть к сороковым годам
население мексики будет порядка девяти
миллионов население сша будет уже
порядка 23 миллионов человек потому что
0 пруд в основу люди новые особенно они
прут в сша ну и плюс вы же не забывайте
что это пуритане это набожные христиане
у которых 16 лет девочка выходит замуж и
17 лет она начинает штамповать и к 35
где-то
к 30 там 30 до раньше все таки
если женщина рожала в 30 лет она уже
считалась поздно родя чей сейчас все
такие люди гораздо дольше живут в
здоровом образе жизни тогда была не так
тогда организм изнашивался и уставал
гораздо быстрее чем сейчас на всяких
ваших витаминка hе современной медицине
там в семьях было по 10 15 детей это
было обычное дело поэтому не нужно
забывать
ну даже если из них выживала половина то
не нужно забывать что это просто
гигантский естественный прирост вот
который неограниченном воинами да если в
европе постоянно так такой же страшным
прироста он хоть как-то регулировался
постоянными войнами которые шли в европе
то в сша в общем-то свободных земель и
они все отправлялись на колонизацию
зато мексика это целая империя ну
мексикано всякая была мексика была
поначалу империя потом они переписали
себе когда в тридцать третьем на
республику причем тоже ориентируясь на
сша по конституции но потом там приходит
к власти диктатор сантана и в принципе
да момент войны мексика будет
формальной республикой но по факту
диктатурой что только сыграет на руку
сша которые же естественно одно из твоих
целей как существование государства
объявили сопротивление тирании как там
библейская цитата тиранию да и был мэн
тирании злых людей и вот сантана с их
точки зрения был злым человеком который
установил тиранию с ним надо сражаться
но на самом деле все было еще еще круче
и все было гораздо интереснее потому что
когда мексика организовалась то
оказалось что север мексике совершенно
не заселён там просто никто не живет
поселенцы пруд поселенцы пруд и
произошел такой коррупционные ли какой
сговор как это сказать когда формально
мексиканские всякие
губернаторы и те кто отвечали за
северной территории они давали на этих
территориях спокойно селиться
англоязычным переселенцам из сша
потому что вы понимаете то что объявили
то что сша объявила что скульптор ства
это круто и вы засекаете нашей
территории и потом мы вам там отдаем
землю это прекрасно но вот такие простые
переселенцы которые видят перед собой
только только красивую землю вот такую
понимаешь и вот по этой земле на самом
деле представьте где-то проходит тут
граница между сша и мексикой
то есть она где то есть на бумаге в каком-то кабинете в филадельфии да или
если где-то на бумаге каком-то кабинете
в мехико и все по факту никакой границы
тут не существует поэтому народ как
перси
занимать любые земли какие он видит он
так и продолжает свое движение но
формально им местный губернатор и
разрешают все лица на тех условиях что
население примет католицизм что
языком общения между собой они сделают
испанский ну кто это проверяет и еще
больше ну кто это выполняет ну вы что
шутите
как за этим про контролю ждать по
гигантская территории какие-то жалкие 30
тысяч поселенцев это вот первые волны в
техасе которые собственно техас и
образуют да ну это же жалкие крохи людей
как как раскиданных по большой
территории как-то их права
проконтролируешь да никак и в принципе
техас начинает заселяться
переселенцами из сша больше чем мексиканскими ну что мексиканцы они на
тот момент больше осваивают свои другие
территории а территория особенно
будущего техаса они как раз причем техас
который мексика признавала вы видите он
вот такого вот размера техас который
штат он почему-то вот такого вот это в
общем то связано опять же с тем же самым
с тем же самым с тем что границах
существовало только на бумаге а по факту
граница проходила на тот момент вообще
не где тут можно можно считать чтобы
просто были непонятными установленные
границы и конечно же то рано или поздно
должно было плохо закончится ну нужно
рано или поздно пришлось бы определяться
что-то про вот именно мексика не могла в
тот же суд американский подать
нет менгск мексика не жил он на
территории сша индейцы cherokee которые
подали в верховный суд сша они жили на
территории сша поэтому они подали в суд
причем тут мексика нет нет нет и как бы
в какой-то момент оказалось что техасцев
причем таких смешанного населения
все-таки мексикано американского его
здесь и здесь много и они в 30-х годах
объявляют о своей независимости причем
они не просто объявляют о своей
независимости а а еще в мексике
запрещено рабство это тоже важно в
мексике запрещено рабство а в техас
приходят поселенцы и при тоски за собой
рабов каких-то и там на 30 тысяч
поселенцев где-то тысяч арабов уже
чернокожих было не признанных но было
вот поэтому так и получается что никогда
не забывайте то что большинство
населения все равно частные фермеры
обычные рабами даже одним рабом владела
около четверти населения всегда то есть
даже один раб а уж там какой-нибудь то
есть сотня рабов это сверх богатый супер
крутой плантатор вообще миллионер
вот у которого счет идет на сотни
а так там ну серьезный плантаторы ты там
9 10 20 рабов но что-нибудь в таком духе
вот это встречалась гораздо чаще
очень часто у семьи был просто один раб
и он с ними как член семьи практически
вкалывал в поле и они все тоже вкалывали
но формально он находился в статусе раба
вот когда техас объявляет независимость
и это из штатов сша штат который дольше
всего существовал в состоянии
независимого и до сих пор до сих пор от
спрашивали про самосознание американцев
вот вам пожалуйста до сих пор они себя
называют лоун стар стоит штат одинокой
звезды это по своему старому флагу там
где одна звезда такая характерная оно
похоже на соединенные штаты америки
вот пусть они помнят они помнят что они
когда-то были государством одинокой
звезды lonestar стоит десяток лет и
поэтому они отстаивали
им пришлось и военным путем отстаивать
независимость от мексики то есть им
пришлось пришли какие-то мексиканский
там отряды чтоб их подчинить
мнение отмахались отбились от отрядов и
оказалось что ты ничего не можешь делать
эти земли заселены
ты ничего не предъявишь там поднят уже
собственный техасский флаг
самостоятельный и техас конечно же взял
курс на интеграцию с судебными штатами
америки как американцы воспринимали
метисов с индейцами нормально
воспринимали абсолютно метисов с
индейцами вас придумано нормально в миде
став с неграми воспринимали
ну на юге это было преступление на юге
действовал ван дропнул если в тебе есть
хоть капля африканской крови то ты
можешь быть только рабом
ты не имеешь права быть свободным
человеком пока техас был независимым все
еще было нормально но как только техас
стали принимать в состав соединенных
штатов америки мексика 1 бунтовала
потому что медик
до конца так никогда не признавала
независимость
но одно дело когда у тебя там несколько
это непонятная территория отколовшаяся в
которой разброд и шатания но всё-таки
она твоя по документам а тут чужая
страна воспользовавшись тем что у вас
какие-то политические непонятки с той
территории приходит и заявляет ребята а
вы знаете это теперь будет наша
территория спросите всех в техасе
они ж не против присоединиться к
соединенным штатам там все не против ну
вот и прекрасно
америку на спрашивать как то вообще
особые не надо поэтому мы присоединяем в
общем это была провокация в явной воды
которая в общем-то стартанула войну
потому что ну с этого начинается
мексикано американская война или
американо-мексиканской война в которой в
принципе на стороне сша сражались
добровольцем в основном опять же все
таки все таки они тащили добровольцами
мексиканцев обычно было больше численное
превосходство чисто в армии в армейских
[музыка]
американцы все таки чаще побеждали
потому что хорошие были командиры в
основу победы в американо-мексиканской
они относятся на счет хорошего
командования причем это командиры были
как правило южане опять же северянам
воевать было не очень прикольно северяне
меньше заинтересованы в этих новых
землях потому что новые земли в первую
очередь они более интересны плантатором
поэтому плантатором конечно же это все
таки интереснее плюс эти плантаторы у
них считалось доблестью служить академии
вас point который выпускала офицеров и в
общем-то
множество южан были выпускниками вы с
принтом и впоследствии эти южане будут
участвовать гражданской войне в сша и
поэтому в общем то в какой-то момент они
вот
разбивают мексику и 1 и 2 и война
которая формально начиналось из-за
техаса в общем-то под это дело учитывая
что там было три до американцев которые
там асада веракрус побережья и
в общем то потом было и мехико и все
остальное в общем-то принудили к таким
условиям мира мексиканцев что от мексики
было отторгнут а
почти половина ее территории что-то типа
45 процентов территории то есть просто
перепало видели мексику от торгу
современные штаты калифорния
юта невада аризона часть вайоминга
ну техас конечно же и нью-мексико
то есть все вот эти вот штаты которые вы
сегодня знаете это все выше территории
мексики это не реальные огромнейший
территории нунан 1 долго заложили такой
и задел на то что вообще что можно
заселять забрали в основу территории
которой были мало населены то есть на
тот момент это 48 46 48 до параллельно в
калифорнии нашли золото и в калифорнии
начинается золотая лихорадка
то есть начинается гигантская миграция
еще больше чем наверно было раньше народ
потянулся в калифорнию через весь
средний запад через западной территории
вот через все эти территории на которых
общем-то жить-то никому пока не
интересно пока что но народ прется
заселять калифорнию активно и поэтому
важно было отсечь ту территорию вот
нижняя калифорния 10 до сих пор штат
мексиканский вот который полуостров а
верхняя как бы калифорния северной калифорнии это американские сегодня что
одну сша
вот это есть в основном это все
отторгались эти территории чтобы
соединить территорию соединенных штатов
америки с калифорний а все что между
этим и так было ну то есть вот чтоб
грубо говоря чтобы соединить техасской
калифорнию и добавили то что между ними
и вот получилась вот эта
отогнутая территория таким образом
впоследствии еще купили небольшой
кусочек еще там лет через десять они до
купят небольшой кусочек южнее ну и на
этом в общем-то южная граница
сша наверное установится навсегда
северная граница будет меняться
северная граница будет верхний вашингтон
орегон который надо будет выкупить у
британии а не выкупят поделят все будет
нормально и аляску еще позже купят 60 да
кстати вот правильно спрашивают в
калифорнии же были русские территории да
действительно была русская американская
компания в калифорнии был форт росс
занимались это коммерческое предприятие
было российской империи небольшие
поселенцы которые занимались
боем выбор всяких и конфликтовали кстати
с мексиканцами тут точно также и
накануне войны форт росс был продан
соединённым штатам америки вот почему
потому что мексика считала эти
территории своей
русские территории мексика не признавала
она считала своими когда русские
перебили всех выдр
в округе и в форт росс стал убыточным
они решили уходить и надо было продавать
эти территории потому что есть какие-то
конфликты было понятно что не удержит
слишком далеко аляску продадут из тех же
соображений слишком далеко если туда
будет военное вторжение все равно не
удержат и дадут бесплатно а так хоть
какие-то денежки выручат за это дело
поэтому о чем-то продают предлагали
мексики мексика горит ребят это итак
наша территория вы нам предлагаете
продать нашу территорию мы сами подождем
пока вы не забросить этот форт
раз вы его про
эти значит он вам неприбыльный правильно
значит у его рано или поздно сейчас
забросите и тогда мы пойдем в пустую
ford на своей территории и сами его
заберем русские сказали связались с
америка и продали ей и ушли вот и как бы
тоже понятное дело что во время войны
уже была официально закреплена что это
все-таки не мексиканская территория
американская то есть окончательно форт
росс за сша был закреплен тоже во время
этой войны вот мы коснулись небольшого
что какое-то разделение юга и севера на
началось но тут тут же надо все-таки по
понять насколько насколько разный уклад
жизни диктует то что сложилась и давайте
наверное мы это рассмотрим все время это
все рассматривать с точки зрения северян
и обычно
и в школе когда учат и в институте когда
преподают понятно почему с точки зрения
севера рассказывается вся эта история
пай понятное дело почему потому что во
первых потому что он победил во вторых
потому что вот это было прогрессивный 19
век промышленный а это и вообще там
рабовладельцы расисты и вообще кошмар и
зачем они нужны и хорошо что их победили
возможно возможно но раз мы уже так
взялись за эту тему рассказываю про
гитлера мы все-таки рассказывали во что
реально эти люди верили
рассказывая про испанцев мы рассказываем
больше про франко не про республику ну и
давайте уж следуя традициям
поговорим немножко юге потому что с
точки зрения южан кто жил на юге на
южную в южных таких план татарских
штатах во первых это были нутуз четверть
населения это плантатора это люди
владеющие рабами это люди которые живут
ценностями аристократии это не какие-то
там заглубленные расисты или еще кто то
это люди которые приспособились к
экономической ситуации к своей
то есть завоз рабов соединенные штаты
если вы помните вообще создание там
рабовладения он не был основан на
каком-то принципиальном рабстве унижения
или еще чем то это была исключительно
экономически выгодная штука тринити
спасибо тебе то есть у нас есть
гигантские земли который надо
возделывать земли предостаточно рынок
труда пустой людей на весь континент пол
человека globex спасибо тебе европейская
гранной аристократии совершенно верно
более того если вам приходят на ум
какие-то сравнения с российской империей
вы совершенно совершенно правы многие из
южан
из американцев равнялись на российскую
империю и даже когда-то рапс тусую
оправдывали тем что ну ребят посмотрите
в российской империи
живут с крепостным режимом и не хуже
всех остальных европейских стран почему
мы у себя тут не можем держать рабство
чего русским не рассказывайте чтобы они
отменили у себя что-нибудь так и мы
отменять ничего не хотим будем прекрасно
как бы жить и все то есть это и вот это
и есть вот этот вот тип людей которые
сами аристократичные которые занимаются
в том числе и наукой почему бы нет
который делом своей жизни в основном
считают военное дело
именно поэтому это как правило
выпускники вот вас поинта и всего
остального и такие резина обучены в
войне люди с манерами со всем остальным
за которых на плантациях
работают рабы это как бы экономический
базис потому что это выгодно с точки
зрения большинства населения с 3 3 4
людей это просто фермеры которые живут
вот обычным трудом это формирует вполне
понятный тип человека который верят в
ценности которые с их точки зрения на
этих ценностях и была основана
американская республика
она и была основана на этом на честном
труде
это образ такого фермера он до сих пор
кстати им пронизана куча литературы в
том числе фантастической только
фантастической литературе обычно у нас
главный герой осваивает какой-нибудь
марса или что-нибудь еще и у брэдбери вы
это вы читаете во многом это какие-то
непонятные для иностранных часто
читателей посажено много страниц о том
как прекрасна смотреть как растет горох
как наконец-то у тебя вылупились твои
бабы ты собираешь как ты там прекрасно
вынимаешь ей чишка у курочки как ты там
прекрасно значит еще что-нибудь
совершенно непонятные пасторали на
какие-то описания но это входит вообще в
культур юга там теннесси всех остальных
штатов потому что это образ человека
хозяина земли настоящего библейского
хозяина земли для которого господь
создал ведь господь как создал там
человека ему было скучно да и потом чтоб
чеку не было скучно господь для тебя
создал этих лошадей
создал эти земли фрукты что тебе было
что есть чтоб не было на кого смотреть
чтоб не было что делать женщину до тебя
создал в конце концов то есть тебе богом
это все выдано естественно про и книжка
является библия посмотри как в библии
живут все персонажа это земледельцы и
скотоводы и ты занимаешься тем же самым
ты живешь как правильный человек причем
ты приходишь на эти земли и перед тобой
вот как мы эти поля то показывали вот
раскинулись вот эти вот бесконечные поля
которые это же земля она по ней бегают
эти индейцы знать ничего не знают а на
самом деле это земля стонет
просят твоей крепкой мужицкой руки чтобы
ты пришел со своей семьёй и вот эту вот
землю девственную которая лежит
нетронутая чтобы ты
вялые вспахал своим плугом семян туда
засеял хорошенько хорошенько водиться
это все полил
там подрезал что-нибудь там пропал он
тут задней присмотрел тут какого-нибудь
жучка убрал тут вот этот сделал и земля
тут же затрепетала она тут же тебе
ответит плодами своими цветения my всех
этих бобов картошек пшеница хлеба она
отзывается богатейшими урожай это 10
ночи и плодородные земли она отзывается
невиданными урожаями о которых в европе
люди часто только мечтать могут и это
все твои все эти тыквы и все остальное
она все твои
именно потому что до этого они выглядели
даже безжизненный акустики какие то хрен
пойми что потому что по ним бегали не
богоугодные индейцы занимались ерундой а
ты пришел и устроил здесь
эдемский сад тот самый сад эдема с
прекрасными фруктовыми деревьями и всем
остальным которую библии описан и
который видимо существовал где-то там
валами или месопотамии непонятно но ты
устроил здесь на земле это ли не есть
воплощение того самого сияющего города
на холме который вы собирались строить
когда приплывали что когда твои предки
там в 17 веке еще сюда приплывали
первые пуритане а не об этом мечтали о
том что ты берешь свои крепкие мужицкие
руки эту землю под превращающего в
плодоносную ферму раньше там или что-то
делаешь ты и превращаешь то что тебе
надо тут человеческих рук
вы трудитесь все вместе и у вас есть
коммуны вы живете вместе и обороняйтесь
вместе и покорять и ведь что такое вот
эти вот территории великие равнины это
огромная территория вот равнин там же
ходит в год по 50 торнадо то есть это
иногда это не совсем простые вот когда
вы видите вот эти все эти охотники на
торнадо и тоже не вот сейчас участь мае
месяце тоже самое самое торна диска и
время он где-то там апрель май июнь
пожалуй самое самое время когда там
полная жесть творится когда прям можно
наблюдать и фотографировать и вот
охотники на торнадо который ездит
снимают прямо с первых кадров
когда видно как на вот этих чудовищные
потоки ветра на в них бескрайних
пространствах сталкиваясь и за вихря
есть они начинают как ты видишь как
начинает появляться сначала небольшой
этот круговороте дз и как он потом
вырастает в настоящий когда чудовищные
торнадо прекрасная за которую можно
наблюдать и следить ну в общем на
youtube можно сходить об смотреться там
этих видео и это как раз как раз это эти
самые прерии но на них да надо
возделывать поливать все делать да тут
надо трудиться и у вас общество
построено на большом доверие друг другу
вы как бы скреплены совместным трудом
постоянным общением друг с другом тем
что ну то есть у вас общество очень
такое замкнутой на себе вам никто не
нужен по сути по сути вам никто не нужен
вы работаете для себя да и есть ещё
плантаторы которые немножко другая
история вы про них тоже сейчас расскажем
из точки зрения этих людей что есть
север что есть север который как мы
знаем он прогрессивный конечно он
промышленный конечно но с точки зрения
набожного фермера как говорил поэт
уильям блейк
это dark satanic milus мрачные мельницы
сатаны
вот как выглядит промышленный город для
набожного фермера мрачная мельница
сатаны в которой только дым смола лава
красный огонь и черный дым это
натуральный ад в котором люди ходят
кашляют смоги все затянуто не видно ни
неба не земли не горизонта ты ничего не
видишь тонешь в этом проклятом дыму
тебе не поют птички с деревьев как в
твоем саду ты не слышишь крик петушков
ты не слышишь ржание лошадки
ты слышишь только тяжелые удары
промышленного парового молота который
берет и клепает бездушно
товары в промышленных что называется
масштабах
раньше посмотри ты пошел любая вещь
которую я дома стоит она сделана твоими
руками люками твоих соседей
твоя милая корзина корзина корзина ты
знаешь кто ее плел ты сходил корзинщику
ты ты знаешь как он эти прутики продевал
в это вложен труд нормальный
человеческий труд а что тебе предлагает
из этого города тебе идет поток
каких-нибудь вместо козин каких-нибудь
цинковых ведер для тех же целей которые
идут каким-то нескончаемым потоком
который все абсолютно одинаковые которые
выглянула из себя вот это вот мрачная
какающая смогом машина все эти ведра
абсолютно одинаковые на них на всех
стоят клейма заводские а мы знаем что в
библии написано что в преддверии конца
времен всех людей то будут метить числом
зверя
все у них будет помечена точно так же и
ты видишь как из этих мрачных мельниц
сатаны выходят меченые
с непонятными какими-то там клеймами
набивка my товары
абсолютно одинаковые абсолютно бездушные
в которой ничего не вложено
кроме выгоды какой-то кроме
предпринимательства промышленника и
непонятно чего это что ли это что ли
град на холме вы хотите сказать что вот
так вот будет выглядеть общество котором
мы мечтали вот это вот пример для всего
мира свободы и демократии всего
остального прийти 8 утра на завод и
задыхаясь туда руки в 9 вечера тогда
день рабочий была ненормированной это
что ли ваша мечта прекрасном свободном
обществе свободная тиране злых людей да
вы посмотрите эти люди привязаны к
машине я работаю когда захочу если не
захочу сегодня подоить корову я падаю и
через час а вы рабы машин у вас завод
начинает работу в 9 утра есть тебя не
будет у станка ты просто сломаешь
продукцию как только машина заработала
как только процесс пошел ты да ты обязан
быть на своем месте потому что машина
тебя не будет ждать
ты привязан к часам работы машины
понимаешь у меня все что у меня есть все
лошади все мои коровы вся моя жена все
мои дети
вся моя ферма и мои раньше живут по
моему личному графику я здесь хозяин я
устанавливаю правила мы ложимся спать
все во столько-то мы молимся все во
столько-то ходим в гости по таким-то
дням вот так вот мы его сделаем землю я
здесь устанавливаю правила я человек мэн
о-в land человек земли я здесь
устанавливают свои правила а вы рабы
машин живете в своих маленьких тесных
городишках грязных и привязаны к этим
машинам вам какие-то шестеренки диктуют
правила как вам жить и по какому графику
вам в туалет ходил и потом после этого
приходите ко мне и рассказываете что это
я какой-то там не прогрессивный что это
я какой-то не нужно с одной работают
рабы конечно конечно сам вы меня
обвиняете в том что у меня могут быть
рабы даже если там не особо богатый
плантатора просто мне там раб в семье
стиле кто
да у меня у меня есть рабы но вы что ли
не рабы вы мне рассказываете что вы что
ли не рабы эта тропа трудиться на земле
точно так же как и я он возделывать эту
землю он привязан графику который делаю
я над ним надсмотрщик я живой человек
меня бог поставил чтобы быть
надсмотрщиком для негров чтобы за ними
они сами не могут организоваться
для них естественно состояния быть в
состоянии рабство поэтому
ну мы знаем эту историю библейскую они
прокляты потому что они потомки хама
библейского который увидел своего отца и
высмеял его
и отец его проклял это хамиты
это потомки хама они прокляты еще в
библии они аж почернели от своего
проклятья мы потомки нормальных сыновей
патриархов библейских мы за вот этими
несчастными неполноценными должны
присматривать и они сами работать не
хотят они ленивые
вот их надо заставлять работать мы
выполняем да ну над ним по крайней мере
человек я человек со своими чувствами
главный она 2-ми главной вашей машины от
только у вас фильма уже в глазу вылезла
так кто еще из нас лучше он хотя бы раб
человека не гар может сказать что да я
раб ну я раб человека значит и бога
потому что мы все созданы богом
а вы рабы машин созданных сатаной
давайте сейчас решим кто же из нас лучше
имеете ли вы такое уж моральное право
мне тут рассказывать как мне жить при
этом что интересно отцы-основатели
считали что рабство само собой отомрет в
некоторых там вермонт
или нью-хэмпшир северные штаты они
отменили рабство у себя вообще сразу
после принятия независимости в 70-х
годах 18 века семьдесят шестом году 1776
году у себя отменили рабство и вообще не
парились и постепенно рабство отменялось
везде на севере конечно потому что во
первых там не было недостатка рабочей
силы штата который находится на севере
туда в первую очередь все ехали
мигрировать ну там понятно там городская
инфраструктура там понятно как жить
привычное общества и все такое не надо
ты-то заниматься захватом земель и
всякой ерундой ты приезжаешь и живешь
как раньше просто меньше налогов платит
жирных и все вот и живешь в общем то
нормально поэтому
рабочей руки рабочих рук там хватало
выращивать там какой-нибудь табак тот же
особо было не нужно они занимались кариб
промышленностью поэтому в общем то в
рабах какой-то и особой необходимости не
было и поэтому на севере рабство стало
неактуальным но буквально через 20 лет
живут там за одно поколение
то есть официальный запрет и рабство
пошли уже их там джефферсон подбил на то
что там 1805 шестом и по муз 1 января
1807 года или 8 уже во всех северных
штатах рабство было запрещено там
сначала запретили просто вот новых рабов
а старые пускай будут потом запретили
и вообще рабство начала отмирать пока не
произошло две вещи во-первых в конце 18
века из англии приходит такая штука как
spinnin' же не смысле
вращающиеся джедде крутящиеся до
джинни ну а дженни это от engine
сокращение такое милое женским именем
дженни
его называли ну то есть от двигателем ну
то есть это прялка просто механическая
прялка
которая позволяет быстро прясть ткани и
в общем-то
налаживаете крутое ситцевое производства
но это было пол беды и на этом скорее
выехала британия на производстве чем на
чем-то еще но для того чтобы быстро
прясть нужно и быстро добывать сырье
правильно то есть нужно гораздо больше
хлопка чтобы успевать все эти от завода
где таких стоят прямо рядами
что все это успевать снабжать сырьем и
вот тут по-настоящему
изменившим историю изобретением стал
станок который называется коттон-джин
его изобрели в начале 19 века ну вообще
в конце восемнадцатого но тут он
появляется в начале 19 в сша и
это станок по очищению
хлопка дело в том что хлопок его очень
долго очень долго надо очищать руками
там вот идет мелкие семена которые
попадают в эту ватку из которой потом
одежду делать и вся эта ватка она не
чисто
а в семенах их постоянно руками вычищать
это адски трудоёмкое дело которое
забирает много часов и поэтому
производство хлопка она не такой уж
крутой и выгодно она выгодная но не на
столько когда появляется вот такая вот
машинка которая автоматически это все
ощущает она все меняет кардинально если
раньше 1 rub вручную перебирая
хлопок за 10 часов работы перерабатывал
1 фунт хлопка
теперь два негра работая на вот таком
вот станке за 10 часов перерабатывают 25
фунтов
то есть производительность больше чем в
10 раз возросла больше чем на порядок то
есть когда
понимаете параллельно у нас пошли 2
общество начало 19 века на севере
рабство не актуально никому не интересно
и отмирает само собой а на юге рабство
испытывает небывалый подъем
история о том что рабство было якобы
невыгодно не актуально и непопулярно
который вы наверное слышали что рабство
все равно устарела к тому моменту
понятное дело что отменили так вот это
вы слышите из-за того что в основном
история продается с точки зрения севера
на севере рабство действительно не то
что к середине 19 века уже к началу 19
века она устарела и было никому не нужно
и не интересно и в общем-то только бы
тормозило всех а вот на юге рабство
наоборот расцветает мы видим увеличение
количества завоза рабов в 19 веке резко
увеличение самих плантаций площади
обрабатываемых и все даже в вирджинии
перестают выращивать табак на многих
местах
начинают выращивать хлопок потому что он
становится гораздо гораздо выгодней и
сша этим хлопком они юг сша производят
на тот момент 70 с чем-то процентов
мирового
низкий 71 72
new не выше 70 до низки около 70
процентов мирового рынка вот этого
хлопка обработанного и около 90
процентов конкретно британского рынка
хлопка
то есть они это все еще и продают в
британию с которой как бы вроде бы штаты
обычную ну так спорные у них отношения
то есть в отношении юга вообще не
работает вот эта вот история с тем что
рабство не выгодно не интересно да
наоборот
интересно ну
можно выгодно и более того именно в 19
веке рабство становится некой даже
определяющий
юг чертой то есть если до этого не
говорили жане не были какими-то там
страшными расистами ну да ну считали там
низшей расы и ну а кто в истории кого
нищета все чужаков всегда считали низшей
расой
то есть на это на таком уровне как бы не
было никаких претензий ни у кого и
обычно все вокруг понятное дело
унтерменши ну то есть нормально старой
истории скажем так а в девятнадцатом
веке тем более просвещенные ли ты
которые вроде бы блин тут у нас извините
дарвин на носу который кстати в сша
вообще не прошел на первых порах вообще
просто не зашел прямо совсем не зашел то
оказывается что все-таки южанина считают
себя через рабство определять ну о том о
том насколько рабство становится более
важным именно идеологически именно что я
не просто белый человек сам по себе вот
вопрос я думаю многие себе задают вопрос
зачем я тут зачем я вообще пришел в этот
мир что я хочу сделать зачем я живу
зачем и просто перевожу
блин ем еду химическую реакцию поглощаю
и трачу на то чтобы ходить сидеть спать
просто какой-то круговорот протоплазмы в
природе это что все для чего и нужен у
всех есть свои представления вот уэллет
было представление о том что это конечно
же войска до военное дело
это некое образование занятия какими-то
науками и в том числе возникает
представление что это присмотр за
низшей расой за негритянским чёрным
населением которые сами по себе не могут
к сожалению существовать а им
обязательно над ними нужен белый
господин маса который был все-таки
рассказывал дело в том что сами они
патологически сейчас надо диск вы мирно
сказать эту потом как всегда нарежут на
ролике как это с гитлером
я сейчас цитирую идеологию юга я сейчас
не свои мысли говорю да сказал
дисклеймер так вот черный работать не
хотят патологически и не умеют и не
хотят
а в принципе в работе в трубе по сути
есть смысл человеческой жизни поэтому
для принуждения к труду а значит по сути
они не совсем люди пока я не а
вот ну труд сделал человека мы потом в
последствии узнаем мысли были примерно в
таком же ключе только заставляет
трудиться мы этих нигеров подтаскиваю
какому-то адекватному уровню мы по сути
делаем из них ну даже если не равных нам
но почти почти и уж во всяком случае
гораздо выше чем они были до этого по
сути эти же люди они были воспитаны на
античных традициях тогда образования
очень сильно восходило
греческой римскому образованию и конечно
же все читали платона вот сегодня
спрашивали расскажи пожалуйста о том как
американцы убирали на рим там и на все
остальное не знаю зависит ставлю рим
точнее знаю про что это не тема стрим но
действительно не читали государство
платона
они читали о том что такое демократия
образованные люди и у платона прекрасно
демократия
существовало идеальная демократия только
когда вот он ее там описывает ну проду
него на не демократия на зонах ну
неважно
у него демократии это не немножко другой
был он то что мы сейчас называем
демократии у платона была при рабах
конечно же то есть это демократия при
гражданах ответственных людях в адресном
население своих городов
при этом у них конечно же были рабы и по
сути то что римляне называли
инструментом вокализ орудие говорящие
время так и не смогли и забав сделать
полностью такой вот прослойку там
постоянно были какие-то
вольноотпущенники посты на какие-то были
вот какие то промежуточной категории
о чем что-то непонятное было
а южное общество ближе всего подходит к
идеалу тому самому идеалу платона и
римлян впоследствии именно к созданию из
негров того самого инструментом вокализ
говорящего орудия джефферсон например
умирая своих рабов освободил
и многие из отцов-основателей я же
говорю считали что это вот что буквально
следующее поколение после них она и
рабство отменят а тут получается
немножко не так тут получается немножко
не так у нас начинаются восстания на
севере довольно много к тому моменту уже
то счет идет на десятки а то и сотни
тысяч свободных рабов свободных рабов и
свободных негров
которые живут в городах занимаются
какими-то но мелкими конечно
незначительными низкими работами но
свободными свободными трудом занимаются
и можно к ним на север убежать что
конечно же южан злит они просят у нас
извините одно государство давайте вы
будете намного например беглых рабов
возвращать пытаются протащить закон
такой через конгресс
чтобы северные штаты обязательно
возвращали рабов на юг как ни странно
протаскивают в 1839 году например
восстает судно amistat
очень известная восстание вы возможно
слышали это когда на корабле amistat
это особенно кому спилберга даже кино
снял в 90 про этом так что могли там
видеть например рабы нашли точнее у них
было два ножа для обработки хлопка или
чего то еще у рабов и рабы вооружены
двумя этими ножами перерезали
весь экипаж корабля и прибыли в порт и
над ними начался суд и верховный суд
постановил
они оправданы и получается что верховный
суд сша оправдывает негров убивших белых
для многих на севере это вполне понятно
но ребят мы вам говорили что нефиг рабов
держать
сбудутся и перережут мы же вам так и
говоришь так и будет а южан это злит
просто они считают это просто
предательством они считают что ребят мы
вообще в одном государстве живым или нет
как можно негра убивших белых оправдать
и отпустить как это ну то есть это у них
не укладывается в голове и
из-за таких вот от мелких вещей
начинается складываться сильная
антипатия вообще к существующей
политической системе
на юге юг все меньше и меньше начинает
доверять этим самым ну вообще и
государственному устройству потому что
ну елки-палки
ну как так можно наверное самое большое
восстание это восстание тернера опять же
смотри художественный фильм рождения
нации когда 50 рабов взбунтовались ну
собственно сначала убили своих
надсмотрщиков потом били своих хозяев а
потом пошли резать поселения белых там
вырезали всех женщин детей мужчин ну то
есть всех вообще перри колошматили вот
наверное восстание тёрнера было ну
понятно что их потом просто всех
перестреляли и казнили само собой но
наверное вот это был поворотный пункт
когда на юге нам задумывались о том что
ну может все-таки рабство ослабить или
как-то
но может отменить действительно были к
например были были кстати
рабовладельцы не надо их тут всех тоже
под одну гребенку был какой-нибудь
джорджи рабовладелец
забыл как зовут к сожалению который
отпускала просто десятками и даже
сотнями там в какой-то день
который до сих пор там праздник отпустил
250 рабов на волю и отпускал их просто
пачками потому что считал что это
правильно многие что-то которые
формально являлись рабовладельческим и
там например мэриленд к гражданской
войне там половина бывших рабов уже
будет ну вот так вот просто отпущенными
на свободу и будет даже понятия
пограничные штаты штатов которых
рабовладения разрешено но на самом деле
в которых общественное мнение не такое
жесткое а все-таки считают что ну
все-таки нехорошо нехорошо значит так
относиться к людям держать их в рабах ну
как-то это плохо и с другой стороны
формируется понятие deep south то есть
глубокий юг это вот самый самый юг на
котором действительно вот цитата даже
что только рабство спасет нас от
кровавых последствий черной эмансипации
то есть люди понимают что ну не понимаю
так считают что если рабам дать хоть
чуть-чуть свободы они нас всех убьют
перережут изнасилуют женщину бьют детей
из нас варят борщ и вообще ну ужас-ужас
поэтому никакого даже намека никаких
уступок никаких поступок ничего наоборот
рабство надо держать под контролем надо
гораздо больше
вряд ли вы внимание и развивается целая
рабовладельческая
идеология то есть появляются идеологи
которые начинают выдвигать в том числе
научные теории почему должны быть черная
подконтрольно то есть из как когда то
когда то графства появившийся чисто в
коммерческих целях
теперь становится идеологической основой
юга например у нас есть такой знаменитый
врач
физиолог до сих пор на юге больнице его
именем названы есть ну потому что он их
основал в свое время и вообще человек
который ну например знаменитый изучением
желтой лихорадки то есть для медицины
много полезного сделал этот же за я
кларк not он например вот его цитата
африканцы подходят только для рабства и
мне удобно и противно свобода так как
белый человек себя чувствует
несчастливым
пока он находится в не свободе а счастье
обретает только в свободе может
быть часть счастлив только в рабстве а
то что он считает что если он станет
свободным и будет более счастливым это
все самообман на самом деле вот это ну
как бы он не ведает что он творит на
самом деле его естественное состояние
счастливое состояние
это только только в состоянии рабством
кроме того почитайте библию там ведь
одни рабы если мы возьмем там просто
любой момент там апостол пётр
когда пришли арестовывать христа в
гефсиманском саду что сделал он ударил
читаем раба первосвященника вода то есть
он там рабу отрубил ухо или чем там ему
сделал а вот как говорили что видишь
везде везде где ты возьмешь там библию
там везде рабы и это нормально его
кстати по моему выносил воду вот он вот
он действительно я же вспомнил что я
доживу фотку успел вынести перед стримом
или например такой известный на тот
момент тоже профессор джеймс хенри
команд который выдвинул такую теорию
социологическую которая называется по
английски maxell theory
я и пытался по-нормальному перевести на
русский но не смог короче что такое
maxell
это в смысле вот такие вот опоры в доме
в общем не знаю по-русски это называется
лежень хотите называть это теории лежнев
теория пор как то так в общем смысл в
том что говорит хаммонд что в каждом
обществе каждое общество это такой
красивый большой дом и у дома есть там
фасад внешний вид это все прекрасно но
каждого общества рабовладельческого там
еще какую-нибудь
у него есть вот этот вот maxell
то есть какие-то опорки укрепления
которые служат они там где-то воняющих
войны фундамент где там внизу затоптаны
но на их плечах держится красивейший
потом ставится и держится прекрасный
красивый дом нашего общества где-то как
в россии это
крестьяне крепостные являются вот эти
вот это я порой у вас ваши рабочие
которые живут в ужасных условиях там в
30 лет болеют силикоза мы подыхают от
того что дышат этим всем дымом и всем
остальным а в нашем обществе это рабы
поэтому отвалите наше общество
такую же справедливая и несправедливая
как и ваша
потому что в нашем обществе вот эти
мотивы это рабы из крепа ну в принципе
да можно и так сказать
наши скрепы это рабы вот кстати
карикатура того времени которое как раз
описанная но там изображает то что я
выше цитировал что такие же белые
рассказывают ну то есть вот смотрите вот
этот он горит масло мой значит
хозяин ему нужна моя помощь
он хочет служить он рвется в рабство и
всеми силами и не только он не понимает
что почему меня забирают от моего раба
верни
от моего господина верните меня
пожалуйста к моему господину
а эти ему говорят разве ты не видишь как
прекрасно свобода и вот там значит всеми
силами ему там заливают в уши про
какую-то свободу про то что где-то
рабство отменено еще там что-то в общем
муж и бредятину какую-то рассказывают и
в принципе так такое конечно отношения
она порождает ответную реакцию и на
севере потому что когда вы же понимаете
что эти южане эти южане они не просто
говорят об этой идеологии они
протаскивают в общем то вот так как все
живут в общем государстве они
протаскивают в законы-то пытаются
протащить закон чтобы на севере
отлавливая рабов то еще что то пытаются
значит протащить плюс огромной проблемой
становится статус рабство ладно сейчас
мы поделили у нас есть шаткий баланс
11 свободных штатов 11 рабовладельческих
штатов но вспомните война с мексикой на
которой открываются огромные территории
у мексики отобрали большой территории
помните в сороковых а как там быть с
рабством в техасе например она есть
независимый техас у себя рабство
провозгласил так это что мы получается а
раз эти территории в основу будут
заселять плантаторы то скорее всего они
рабов туда потащит и те кто будет там
скорее всего захотят у себя там рабство
применить это что будет нарушено тонкий
баланс
11 штатов на 11 штатов получается
рабовладельческих штатов станет больше
чем свободных и они нас просто передавят
и будут всем диктовать свои законы
рабовладельческие и мы все будем
подойдут куплю сайт они и не
и начинаются значит всякие указы сверху
типа а давайте-ка мы например в
калифорнии никакого рабства никогда не
будет что порождает логичный вопрос
южан а какого хрена собственно какое вы
имеете право за местных решать что там
будет а что там не будет каких это пор у
нас американское государство играет роль
британии или кого-нибудь ещё и
рассказывать как отдельным вообще-то
стоит государства входящим его состав
отдельным штатам каким закону себя
предпринимать это кстати вещь которую
сейчас часто не понимают то старая
демократическая партия которая была
тогда и который вы знаете как сейчас у
которой ослик там но который хиллари
клинтон и все остальное
обама демократическая партия была за
рабство и демократическая партия была
преимущественно партий южан она была за
рабство ровно потому что это было
демократическая ценность вы не имеете
права указывать местным что им делать у
нас демократия
что мы сами себе люди
ширина раб это моя собственность какое
право государство имеет
управлять моей собственностью это моя
черная зубастая глазастая милая или не
милая мускулистая или хилая
но частная собственность государства
иди-ка ты на хрен со своими указами о
том как мне себя вести с моей частной
собственностью довольно интересно то
есть это это было демократическая
позиция того времени а свежая
образованная партия которая ну там там
сначала были национал республиканцы
которые развалились того чтобы партийное
строительство очень интересное было но
появляется свежая партия республиканская
в которой со временем лидером станет
такой тариф как абрам линкольн авраам
линкольн который будет гореть нет уж
извините позиция республиканцев в том
что у нас все-таки республика 1
мы же все-таки не просто так в одну
страну объединены исполины государства
государствами но есть вот такие
принципиальные вопросы если вы будете
спрашивать не плантаторов которые там
свои законы протаскивают а частных
фермеров нужно вам рабство или нет то
частный фермеры конечно же ответил что
не нужно потому что представьте вы
раздаете про практически бесплатно
гигантский территории где-нибудь в
аризоне
ну вот есть у вас там в аризоне
гигантские территории вы их раздаете и у
вас есть куча приду понаехавших которые
хотят эту землю получить вы думаете они
хотят чтоб эту землю забрали плантаторы
населили рабами и собирали весь профит
или вы хотите чтобы их раздали простым
фермером
логично вопрос до которых на самом деле
больше это есть республиканцы ратуют за
то что право штатов правами штатов это
все прекрасно но вообще-то люди тоже
важны и в этом вопросе надо слушать
людей они штаты мы уже знаем что
американское законодательство мы это
обсуждали она заточена нина права людей
она права штатов который входят и
поэтому есть всякие там интересные
интересные вещи ну то есть американская
система довольно сильно отличается от
европейской в этом смысле
почему северяне взяли на вооружение эту
идеологию борьбы против рабства freeman
это такой сложный вопрос потому что
потому что рабство стало клином больше
всего то есть общество как ты видишь
сильно отличались южная и северная да но
они как-то уживались
и притирались и все равно типа было
ощущение что мы вместе а вот именно
рабство стало колам вот стала в горле
комом понимаешь вот кость в горле стала
именно рабство то есть северяне
они были расистами не меньшими чем южане
не надо думать что на севере все были
такие они просто негров не видели вокруг
себя особо им было на это пофиг у да но
на самом деле это были такие же расиста
и мы весь северный расизм увидим постер
после гражданской войны после
реконструкции когда черный начнут
активно на север мигрировать мы это все
прекрасно увидим когда черный будет
приезжать какой-то район все лица и
следующее что мы там видим это white
flight смысле что белой подымаются и
просто уезжают оттуда всем скопом молча
тихо никому ничего не говорят так что
нет нет нет северяне это такие же
российский народ моменту я говорю тогда
все американского общества в принципе
российское но понимаешь им рабство
неприятно именно потому что она вносит
раздор в и dynasty американской нации
поэтому рабство должно либо быть
разрешено везде
ну а против этого извини все-таки
слишком многим у на севере слишком
многие уже понятия того что ну извини у
нас прошло целая там сто лет просвещения
у нас
вообще есть какие-то христианские
представления переосмысления библии и
вообще всякие вещи ну то есть признать
северу рабство просто нереально ну чё
там часто давайте объявим рабство не ним
его нафиг нет рабства уже понятно что
это идеологически это типа замшелые
плохое значит есть второй вариант значит
надо на всех территориях рабство
отменить почему активно то есть северяне
против рабства не потому что они такие
negro любы как их называли на юге до а
потому что рабство это камень
преткновения между в и dynasty
американской нации вот поэтому по
крайней мере это позиция большинства
были конечно же было движение
аболиционисты
никто не спорит что были аболиционисты
которые говорили но этом смысле оба лишь
мысли отменить рабство которые конечно
же топили за то что должно быть
свободны
были страшные радикалы среди них то есть
обычно на севере было такое пристани что
ребят было ошибкой завозить сюда черных
мы не имели права отрывать это их от и
от их земли
поэтому мы их просто рано или поздно до
отвезем домой мы их освободим от рабства
и всех отвезем на хрен домой а что
значит домой специально для этого в
африке была основана колония из
свободных черных поселенцев и куда
отправляли
и они постепенно там уже весь 19 век там
с 20-х годов с тридцатых
они там постепенно обосновывались и
создавали колонию в африке который
назвали либерия вот свободному страна и
туда постепенно отправлялись
и там обретали жить для них это
считалось что как бы домой вообще то
конечно офигенно говорит о невежестве
европейцев то есть нормально да они
покупали по всему западному побережью
этих негров 300 лет назад в сети
не менее потомственные американцы чем
поселенцы потому что их предки суда были
завезены то в 17 веке в 18 веке а теперь
говорят ребята а теперь вы плывете все
нахрен домой нифига себе при
ехали то есть и сейчас освободят посадят
на корабли и например вот такие такую
точку зрения вплоть до самой гражданской
войны только во время гражданской войны
поменять точку зрения исповедовал сам
авраам линкольн
он тоже считал что да конечно надо
отправлять их всех в либерию пускай
живут там дома
что значит думайте знать не знать
никакого дома
я ваще в америке родился и вырос как у
еще дом я кроме плантаций в жизни ничего
не видел а тут на тебе семь посадили на
корабль и плывешь какую-то африку
выбрасывает на берег в котором ничего не
горят а вот смотри ты дома радуйся чуток
хранить вообще история вот и большинство
на самом деле они были примерно за
какие-то такие сценарии хотя были я же
говорю были были радикальные это связано
конечно с религиозным к сожалению
религиозным возрождением мы наверное
сегодня не успеем разобрать переносится
на следующий стрим
извините но все-таки скажу так что это
время которое называется 2 великое
пробуждение это время вообще
переосмысление
религиозных концепций то есть появляется
масса новых религиозных течений мормоны
те же появляются в это время появляется
в это время другие деноминации всякие от
квакеров от колобка откалываются эти
шейкеры которых вы давно знаете которых
трясучка везде бьет вот идет шейкер
очень известный вообще все вся вот эта
европейская
сектанство она только-только ширится в эту эпоху и в принципе с этим тоже
связано переосмысление и библии и того
что рабство это всё таки плохо и не
должен человек стоять над человеком и
так далее были цианистые такие антифа
того времени это милитаристские группы
которые нападают на расистов на особенно
вот если брать на и вид на самих
рабовладельцев или те которые приезжают
на север о них избивают они убивают то
есть ночью к тебе а стук в дверь к тебе
просто заходят люди с винтовками и всю
твою семью ужин у детей просто
расстреливают
и уходя вешают табличку здесь жили
рабовладельцы
и типа со стальными будет точно так же
это белый которые убивают белых
основываясь чисто на идеологии что
будучи рабами вы то есть владея рабами
вы опять же закладываете камень
преткновения в американскую
исключительность как мы можем быть
градом на холме это
это теперь точка зрения севера мы южное
представление о граде на холме мы уже
сказали и почему им север не нравился а
теперь север тоже обращается концепция
града на холме сияющего города на холме
сведенный хилл и говорит о том что да
как вы можете вообще быть сам линкольн
выдает знаменитую библейскую фразу что
house давали the point of finance and
смысле дом разделенный пополам не
выстоит это тоже библейская цитата и
вообще house divided
это вы наверное миллион раз слышали в
различных отсылках есть игра
например deus ex human devoted или как
то так и тоже отсылка туда же
гражданской войне в сша и вообще вообще
повсюду будете встречать такое
словосочетание знайте это отсылка к
американской истории и к этим событиям
смысле все цыплят библейскими цитатами и
имеется в виду то что как
мы можем быть сияющим годам на холме
примером для всего человечества как мы
можем быть настоящим справедливым
обществом если у нас есть чертовы
рабовладельцы мы владеем другими людьми
и кому-то еще рассказываем смотрите у
нас свобода берите с нас пример это
абсурд и бред и вы нашу вы рискуете что
господь который благословил америку
конечно же но господь от нас может
отвернуться из-за вас проклятых
рабовладельцев и поэтому они приходят о
них натурально физически устраняют
убивают до были такие радикальные
аболиционисты и они топят за
предоставления полных прав черному
населению абсолютной
уравниловки вместе с белыми споры насчет
того в должны быть рабы не должны быть
рабы они развиваются до того что
начинаются просто уже там в конгрессах в
сенат ах начинаются драки когда будет
кризис в канзасе
у нас будет ситуация когда сенатора
просто побьют тростью то есть южанин как
когда от сенатора услышал от северянина
что опять же говорю южанин северянин
чаще всего это спор демократы
республиканцев вы понимаете вот но все
все меньше мы видим как люди голосуют по
парте и все больше мы видим как люди
начинают голосовать чисто кто с юга
за рабов и на самом деле рабство
становится вот определяющим вопросам то
есть вообще то вообще то можно говорить
что эта война за экономику почему потому
что у севера экономика промышленная ему
надо например протекционистские меры
вводить ну то есть надо вводить северу
тарифы и для того чтоб все внутри страны
покупали свое хорошо для юга это
наоборот невыгодно юг наоборот привык
продавать сырье она сырье закупать
импортные что-нибудь классное то есть
оружие закупать во франции или в англии
еще где-нибудь а сша а северяне карет
книги не наши покупайте наши южане горят
ваши хуже мы будем покупать лучшие в
мире на мировом рынке и на мировом же
рынке продавать свою сырью и южане то
есть понимаете расхождение в
экономических интересах северяне
наоборот процесса низкие меры южане
наоборот за свободу
торговлю никому не мешаете наоборот
давать нам на экспорт побольше то есть
есть экономическое расхождение есть
расхождения в плане про выбрав штатов
чего вообще к нам вмешивайтесь у нас тут
свое рабство мы вам его не навязываем и
вы нам не навязываете чё нам с рабами
делать но
идеологически расход в самый большой
все-таки идет по рабству то есть
разброд и шатания и я же говорю даже вот
южанин услышав о том что ему там
расскажут в очередной раз как надо
отменять рабство
он просто северянина взял избил тростью
причем настолько что тут три года там не
мог вернуться на свое место вот то есть
начинаются просто потасовки начинаются
там какие-то бунт и начинается пол
нажать которое все таки да еще еще
большую роль сыграл кстати публикация
хижина дяди тома от гарет бичер-стоу вот
почему хижин для тома надо читать не
потому что это устаревшая и может быть
не совсем правильное представление то
есть до поры до времени пока рабство вот
так вот не стало между ними
экономические вопросы и расхождения они
как-то решали ну нормально решали они
все таки в рамках одного государства ну
там те топят за одно тебе за другой ужин
когда находили компромиссы
а вот пара что все никакого компромисса
найти не получилось сколько они пытались
и как ни пытались вот ну никак не зашло
так вот насчет выгорит бичер-стоу она же
всё-таки написала о том что но вы
помните чем книжка заканчивается вот ну
навряд ли навряд ли уж так уж была
повсеместно это развито
там где понимаете раб эта ценность
особенно в эту эпоху когда рабы уже
работают там не просто руками а за
станками работают и
и вообще это производящая села за ним
надо следить его надо лечить за ним надо
ухаживать
несмотря на то что были конечно
поехавшие какие-нибудь которые там своих
из своих рабов там устраивали я не знаю
гуляш вообще какой-нибудь такие наверно
были но все таки большинство относились
как к инструменту ты все-таки за
инструментом стараешься ухаживать за что
инструмент за человека принимаешь но ты
вот там протираешь лечишь и все такое
поэтому может быть не совсем как хижине
дяди тома там обстояли все дела но
главное как это повлияло на общественное
мнение потому что хижина дяди тома
разошлась тиражом в 1 миллион книжек в
23 миллионной стране на секундочку вот и
поэтому ну то есть и сам link он говорил
что вот это вот как там щуп линька я
леди во время войны с не повстречался
горит вот нынешняя война она в том числе
благодаря вам случилось вот ну вот думал
сильно на нас повлияли и значит на эту
тему не спалили да ну хорошо хорошо я
надеюсь что не сполер ну и в итоге все
эти противоречия ну что они выделились
войну чуть-чуть и штаты сказали знаете
что по-моему в наш союз и соединенные
штаты америки соединенных государства
америки по моему он не работает и они
начали то что называется сессия смысле
выход 1 начало южная каролина такая
самое-самое рабовладельческой особая
адская ну из-за нее остальных taste the
юга стали выходить из состава сша они
все повыходили мы как бы ребята все
выходим и мы более того мы создаем свою
свои соединенные штаты америки в общем
за джеком мы назовем их конфедерация
конфедеративные штаты америки вот так
называемый диксиленд в смысле тут была
проведена линия дикси в свое время ниже
которой штаты могли считаться
рабовладельческим а выше
рабство было запрещено ну и в итоге
поэтому те кто жили южнее они так
назывались дикси на разговорном сленге и
значит вот мы мол дикси у нас тут свой
диксиленд
прекрасный с рабством и всем остальным а
вы все идите нафиг имеет ли штат право
выйти из с соединенных штатов америки
это большой вопрос в конституции не
прописано в конституции нет явного
запрета и в конституции нет разрешения
на выход из соединенных штатов но как-то
они не представляли наверно
отца-основателя что люди захотят
выходить вот но оказалось оказалось что
захотят
поводом к выходу из союза стало то что
на президентских выборах
избрали авраама линкольна который был
лидером республиканцев которые довольно
яра выступали за отмену рабства и тогда
южане поняли что ну тут ребят с вами
каши не сваришь
мы выходим и по сути вся война
гражданская
это принуждение к миру
в смысле принуждения то есть это попытка
вернуть конфедерацию в состав
соединенных штатов америки поэтому-то
конфедерация как говорится что было бы
если бы конфедератов выиграли войну ну
чтобы они бы остались бы на юге потому
что они защищались
их цель была просто сохранить свои
территории отстоять свои права на
рабовладение там на тот образ жизни
которому они привыкли и все большего
южане не хотели только отстоять вот это
северяне же хотели навязать
северный образ жизни отмену рабства
отмену вот тогда того чего вам не надо
всякие глупости придумать вот и поэтому
вот как южане умудрились проиграть ну во
первых у южан меньше населения во вторых
у южан гораздо меньше промышленности у
мужчин нет таких заводов
оказалось что современная война она
индустриальная и все-таки решает
производством южане привыкли что они все
оружия и все на свете они закупают в
других странах во время войны закупали в других странах
оказалось проблемно особенно после того
как будет принята тринадцатая поправка
конституции сша смысле отмена рабства
когда официально то есть запрет прямо
оба лишено в словарь и во время войны
будет принят общественное мнение если
британия думала может там признать
конфедеративные штаты америки да и тогда
все будет прекрасно то когда север
сказал что ребят мы отменяем рабство то
для всего мира это выглядело реально как
война за рабство только за рабство не за
право штатов не за экономические вот эти
вот терке о которых мы только что
говорили а именно вам за вопрос рабство
то в такой ситуации поддержать
конфедераты никто не стал ни франция и
англия не россия никто не поддерживал юг
им перестали продавать оружие им
перестали продавать ну короче сопла и
все и в общем-то
ожидалось то понимаешь то что они так
долго право его ли это вообще чудеса
потому что ожидалось то ожидалось что в
этой войне север просто придет и
превосходящими силами артиллерии там
пехота и всегда
линкольн объявил призыв
добровольцев сначала добровольцев потом
пришлось ее призыв объявлять потому что
мы дезертировали уходили когда поняли
что война затягивается
она на года затянется и ожидалось что
север довольно быстро все это разобьет
просто превосходящими силами
оказалось что нет оказалось что все
талантливые офицеры все кто убит вообще
командовать войсками все кто умеет
вообще кого-то вводить в бой они все
южане и поэтому первый год войны а то и
два
это победа юга многочисленные победы юга
маленькими силами гораздо хуже вооружены
и устаревшими винтовками
устаревший артиллерии все хуже все шансы
против них но южане первое время
побеждают это в первую очередь конечно
же речь идет о генерале ли который вот
здесь
который сам вот кстати характерная черта
сам генерал ли был про против рабства и
был в общем-то знаком с тем же
линкольном и линкольн его пригласил
командовать северными войсками ли
думал сутки-двое и ответил что нет я
буду воевать за юг потому что я сам
южанин я своих придать не могу хотя
идейно
он в принципе был за отмену рабства за
все это для него не не было этих проблем
но многие на юге воевали просто за свой
старый уклад за уклад этот размеренного
тихого южного городишке со своей
какой-то старой аристократии которая
раньше то вот я говорю не сильно альбы
очаровывались таким романтизмом смотрите
как в россии все хорошо а ведь в россии
в 1861 году тоже от меняют свое рабство
ну с точки зрения американцев крепостное
право там александр второй
который если симпатизирует из-за этого
из-за таких реформ симпатизируют северу
и
уже как-то и на другие страны не
поравняется и получается мы уже ли
реальные делать
тически мы смысле жанне позади всех
получается реально уже рабство только у
нас осталось война затянулась очень
сильно
и за победу жан изо всего но в итоге что
в итоге за решал при массовый призыв в
итоге заряжал за решала промышленность в
итоге ну как бы экономика выиграла войну
потому что экономика у севера но
все-таки была сильнее плюс надо же
понимать что как только объявили отмену
рабства и север объявил набор в войска
они назывались american color cubes
смысле американские цветные войска или
united states по моему ковальчук смысле
соединено что ну войска соединенных
штатов только цветные туда записалась
100 тысяч негров
моментально то есть негров были части за
южан которые воевали но и было
значительно меньше и это было такое
маргинальное явлением но что
действительно рабы который воюет за
хозяев это все-таки довольно специфично
но было и тогда было и некоторые не
греки считали что ну вот так вот жизнь
устроена что есть раса господ есть мы
зато нормально живем нас кормят
за нами ухаживают а на севере там вообще
горят нас домой отправят какую-то африку
но его на хрен не хотим так жить ну
вообще культ гражданской войны в
соединенных штатах он не меньше чем был
культ гражданской войны в советском
союзе только с такой разницей что в
советском союзе был культ за одну
сторону но большевики победили и все тут
то на юге было так что конечно юнин
победил север победил да но в учебниках
на юге писали больше а юра южных статуи
стояли генералом памятники
ну мы сейчас разберем еще как это
начнется да а вообще куда-то в школу в
университет не придешь везде все до сих
пор полнится картинами посвященными
каким-нибудь битвам того времени там вот
такие вот таким каким нибудь я не дам
обязательно нибудь и учителя там стоят
на столе или там директорском кабинете
какие-то вот эпизоды эпизода гражданской
войны они обязательно находятся рандом
осину на юге
ходят же знаменитая поговорка о том что
south will raise ген юг еще восстанет об
этом они горят вообще-то война конечно
ну блин ну нужно понимать что эта война
оказалась очень кровавой эта война
казалась сверх кровавой самой кровавой с
того чтобы вы вели соединенные штаты это
более полумиллиона погибших с обеих
сторон напоминаю в 30 миллионной стране
если брать и конфедерации север в 30
миллионной стране больше полумиллиона
погибших нормальный до соотношения
откуда такие страшные цифры
оттуда что это первая индустриальная
война она вообще в принципе считается
первой индустриальной войной то есть
здесь было уже все что мы знаем
артиллерия например которая лупит по
площадям они прицельным огнём то есть ее
надо наводить с вынесенных постов
аэростаты которые наводят артиллерию
причем артиллерия именно в ходе этой
войны с я дерпи ри ходит на
цилиндрические снаряды там нас на
современные грубо говоря типа снарядов
появляются винтовки которые стреляют с
этим же самым дома не казнозарядные
быстро общем стреляют появляются
картечницу которые можно назвать первыми
пулеметами там пулемет гатлинга
появляется еще всякие штуки то есть это
это реально современное это уже
современная война а тактика осталось
примерно времен войны за независимость
то есть осталось тактика линейной пехоты
и какие-нибудь чудовищные битвы когда
там за два дня погибает 25 тысяч человек
это в общем то история ровно отсюда
потому что использование старых тактик
в по сути современной войне то есть
когда мы говорим что первая мировая это
бегство на пулеметы то это не просто
бегство на пулеметы это хождение плотным
строем
навстречу артиллерии пулемётом и всему
остальному вот это жесть вот это реально
жесть и такие страшные потери причем в
гражданской войне где в общем то это все
родственники они там друг против друга и
это да это вопрос серьезный причем и же
есть даже укора до сих пор можно
услышать что вот генерал грант который
командовал севером это очень
показательно что из он закончил тоже вас
point но из армии в которой были важным
южане
он в свое время как бы вылетел с
выговором за пьянство и то есть он для
армии в которой офицерство было южным он
не очень годился а на севере
улисс грант стал одним из двух наверно
главных генералов от наравне с шерманом
пожалуй они стали вот главными
генералами которые ну по сути выиграли
войну при этом есть почитать
воспоминания то отношения грант он
довольно спорным с одной стороны он же
не только генерал он еще и президент
поэтому тут все таки он ценен еще и тем
как он потом well реконструкцию юга
право раздал там чёрным много сделать
для того чтобы для отмены рабства для
охоты на ку-клукс-клан он многое для
этого сделал никто не спорит
то есть с одной стороны он вроде как не
плов как президент с другой стороны как
генерал
к нему есть претензии потому что там
описано что он вообще не считался с
потерями вообще то есть
штурм какого-то города потери 18 тысяч
человек он не объявляет даже перерыва
а только берут этот пункт начинает сразу
штурм следующего на котором теряет еще
18 тысяч человек во время осады и
продолжает наступление и продолжать
наступление то есть грант в принципе
понял что
южан более талантлив командование не
победить маневрами и поэтому он стал
просто взял тактику как бы брать одно
направление и по нему тупо хреначить
всей мощью
северо-американской живой силы и
промышленности
то есть просто туда все снаряды все
патроны все что можно просто в одну
точку хреначить и рано или поздно у южан
просто люди закончатся они будут не в
состоянии их в принципе это сработало он
выиграл войну он их реально продавил в
принципе считается что более талантливым
генералом был шерману обычно
опять же это это сейчас покажу кола
рисованный фотки но у нас уже есть
фотографии того времени в этом тоже их
ценность до что эта эпоха уже дошедший
до нас в фотографиях особенно вот в
пятнадцатом году было 150-летию
окончания войны
и они к этому моменту выпустили как-то
гор and blood по моему фильм назывался
где в общем-то кола рисованном какие-то
тысячи фотографий того времени вот и там
там множество прекрасных ну то есть как
то когда их видишь вот так вот
восстановленными знаешь то все таких
воспринимаешь больше как живых людей они
какие-то исторические точечки с
непонятных фотографий вот-вот шерман но
шерман тоже шерман это такое тоже
суровый генерал
при том что в мирное время он вроде был
спокойным и нормальным человеком на
войне
он запомнился некоторыми странными
вещами ну например минное поле южан он
приказал разблокировать пленными южанами
то есть он пленных южан послал просто
надо поле чтоб они и
ну чтоб в общем они по полю пробежались
и таким образом его разминировали вот им
уже кстати принадлежит фраза которая
почему-то все знают из
цельнометаллической оболочке
но вообще-то это цитата шермана
времен гражданской войны а именно у вора
из л
война это от ну в общем то кому как не
ему было это знать но в любом случае все
равно все равно они были северяне
оказались сильнее выиграла экономика
северная а потери в войне север потерял
360 тысяч человек юг потерял 250 тысяч
человек ну то есть примерно 100 тысяч
меньше
ну я же говорю что больше больше более
известны пожалуй а почему все такие уж
они охотнее шли в офицеры были более
умелыми вояками а сам образ жизни
отписка
север это промышленники это дельцы это
другое общество
а на юге за тебя работа деньги тебе
приносит рабы которые на тебя работают а
ты сам по жизни кто из себя
ты-то зачем живёшь для войны и это
считалось
аристократическим правильным хорошим
занятием посвятить свою жизнь войне
поэтому это это образ жизни я был такой
что да это они считали своим делом
военным военное дело
своим своей обязанностью своим долгом
своим призванием вот но за время
гражданской войны конечно очень многое
поменялось не знаю то что сразу там кофе
через пару месяцев после окончания войны
линкольна убили но дело как говорится
его жил о смысле что за время войны
окончательного определился вопрос
например с черными то есть одно дело
когда все абстрактно решали ну знаете
соберем всех чернов на корабль и
отправим домой куда-нибудь в либерию то
за время войны стало понятно что
какую либерию никакие черные уже не
отправятся потому что извините они
воевали потому что извините
вот черное население отдавала своей
жизни они за эту войну заплатили кровью
и поэтому
а извинитесь ты платишь крови то ты
становишься все таки гражданином и
поэтому уже стало понятно что
о нет нет нет нет и уже линкольна еще до
смерти успел перейти к тому что нет нет
никаких домой
черное остаются они будут частью
американской нации именно во время
гражданской войны черной по сути вот
своей кровью они и победы в войне в том
числе своим вкладом в победу в войну они
по сути и добились того что они стали
стали гражданами стали
во первых во время войны была принята
отмена рабства тринадцатая поправка
знаменитая и и что же ну за южан их
несерьезно воевала то есть в одном они
конечно же воевали за север чем у них
мотивация воевать-то была хорошая потому
что в плен и в общем-то не брали
ну там тоже да вот в северной армии не
служили но в конструкции этих у них
офицеры все были белые
естественно то есть не доверяли в
основном командовать то есть очень очень
мало негров дослужилась до каких то хотя
бы низших офицерских чинов
хотя воевали все по-разному были
талантливые бойцы но все-таки считали
что белый должны за ними следить спасибо
на нем спасибо большое за вижу она не
воевали понарошку нет ну объективно там
даже количественно там смешно сравнивать
из-за южан там были какие-то две части
раздутое абсолютно перми распиарены что
типа вот смотрите на за нас тоже черные
сражаются то все-таки сражение за север
и партизанские действия были массовыми
они просто были массовыми а ну что
заканчивает
заканчивается это все тотальной
оккупация юга заканчивается это все
абсолютным разрушением южного общества и
объединением соединенных штатов америки
по северному образцу
потому что весь этот северный уклад
жизни с фазенда my с каким-нибудь на
крылечке сидящими
дамочками которые что-то там обсуждают с
мужчинами которые ведут военное дело
а в свободное там время изобретают
подводную лодку это не шутка если чтоб
вам первая подводная лодка как раз на
стороне конфедерации сражалась в этой
войне вот трагедия сборка нет ну что
рассказывать можно про саму войну можно
бесконечно рассказывать уж там каждый
день описан каждая секунда в сша
довольно короткая история
поэтому гражданская война там изучена
просто до таких деталей что елки-палки
каждую эпоху так знать как узнают про
эту дело в том что после этого
начинается такая вещь которая называется
реконструкция юга
опять же главное следствие войны все
боевые действия шли на территории юга и
юг просто лежит в руинах его экономика
разрушена семьи разрушены жизненный
уклад разрушен рабство конечно же
отменено
всю все изменившиеся абсолютно причем в
городах сидят не южане
везде посажено военную это это это
реальная оккупация которая продлится все
60 и 70 там до 77 где-то года
то есть это натурально оккупация юга
сидит управляет всем военной
администрация северная они всем то есть
южанам запрещено собираться на митинге
запрещено там по трое вообще вместе на
улицу выходить запрещены там лозунги
песни этого времени
запрещены понятно дело какие-то
обращения с черными запрещены там
ограничение вообще масса то есть южный
уклад жизни который складывался по сути
сначала 17 века он ломается через колено
примерно за 10 15 лет и это тоже очень
то есть в момент реконструкции
это тоже он отражены в литературе очень
обильно и это важный такой момент для
жизни страны потому что все таки после
этого после ухода американских
оккупационных войск к себе домой на
север все-таки уже соединенные штаты
будут все таки одним государством единым
и такое страшное то что там сейчас
пытаются рассказать что там техас там
самобытным самобытный никто не спорит но
это одно государство ты переедешь из
одной части в другую и не почувствуешь
а на тот момент у тебя был культурный
шок и
отличались очень сильно эти уклады южная
северного чего не происходит тут
реконструкция юга это расцвет
черного негритянского движения это
конечно же массовая выдача прав чёрным
черный на юге кстати сказать вот если на
севере черных никуда не пускали и на
севере черные занимали самые низкие
места
везде то на юге представьте себе на юге
где еще вчера были рабовладельцы сегодня
как специально как будто бы в пику как
что поиздеваться над южанами над ними в
городские управы
в городские советы ставят негров
вчерашних рабов
который теперь управляют южными
коммунами имеют права избираться
избирать имеют право на частную
собственность
имеют право там вот землю иметь а
естественно плантаторов грубо говоря
подростку la чивают под это дело хотя
честно говоря большинство земель за ними
осталось то есть это это интересно что
очень аккуратно относились все таких частной собственности и так позабирали
рабов которые были частной
собственностью поэтому все-таки было
принято решение не трогать частную
собственность но то типа это будет
совсем перебор
поэтому в принципе остались то при своих
то есть может землю тебя не забирали еще
чего-нибудь не забирали но тебе и
приходилось продавать да если тебе землю
никому возделывать то чуткость не делать
ты будешь там она просто стоит хиреет
и все ты и сам не обработаешь поэтому и
приходится тут же продавать естественно
с удовольствием черной покупают и черный
выходит на видные позиции на юге но
растет и сопротивление реконструкции куча негров ковбоями стали действительно
да-да-да-да-да-да-да индейцы а индейцы
были в основу выселен уже к тому моменту
на западной территории поэтому их война
ну не коснулась особо какие-то индейцы
ассимилированной они участвовали за обе
стороны конечно но если имеешь виду
настоящие индейцы который все еще жили
по племенам и все они жили уже выселены
на западные территории
им было особо не интересно а война
все-таки больше шла на а у негров откуда
деньги папа суетились подзаработали плюс
ты же понимаешь что еще появляются
пограбили конечно то есть понятное дело
что вчерашние рабы
у которых нет ничего я не внезапно
получают свободу и через это свобода
делать ничего нет работа нет
то есть стопроцентная безработица
образование нет перспектив как-то вообще
непонятно ну кто-то там корми может
какие-то
где-то осели какие-то знаю что кто-то
varmi кто-то еще где-то
но огромному количеству молодого
населения абсолютно не фиг делать и чего
не пускаются они пускаются мстить
вчерашним угнетателям они начинают
разорять разбойничать насиловать и
делать все остальное с точки зрения южан
настал конец света настал полный капец
потому что
а для того чтобы собраться и как-то
организован дали отпор
разгулявшейся рабам для них ну нельзя
потому что собираешься в компанию
приходит военно администрация
отсчитывают собираетесь так вот
собрать так негром можно а вам южанам
нельзя собираться в компании так что
удивительно фиг и появляется куча тайных
обществ наверное самое для вас известная
это так называемый ку-клукс-клан который
потом на таком в искаженном состоянии
стали называться ку-клукс-клан до начали
пить и гулять действительно такие эта
организация из бостона набрана из
вчерашних ветеранов войны то есть это
люди которые за юг прошли всю войну
которые видели что происходит
на юге и поначалу они в общем то с
довольно благородной целью собирались
оградить белое население от угроз
черного населения ну которая вот час
свежий освободившиеся ходит и ищет
мстить вчерашним угнетателем мы вот мол
защитим белое население но она
предпринимает характер массовый туда
записываться просто миллионы
реально миллионы людей и ку-клукс-клан
начинает просто ответный трон и
ку-клукс-клан наводит ужас потому что он
занимается в общем то просто убийствами
и то чем не занимались например
плантатор плантатор у там без тебя за
книга нет смысла это его
инструмент а этим наоборот от злости за
все потеряно за проигранную войну за все
что есть за все что было за все что
потеряли за поруганную там белую тубу
кровную часть за все остальное вот этот
горящий крест может знаете у них символ
это как раз села очищающего огня
вот и они просто начинают ответный
террор с которым приходится гранта уже
как президенту бороться с войсками и в
общем-то ку-клукс-клан подавляется
просто военным путем то есть он он исчез
и он исчез там надолго в семидесятые
годы вот но это потом дети
куклуксклановцы которых вы сейчас знаете
это такие это блин roleplay щеки это не
настоящее ку-клукс-клан это просто кучка
поехавших расистов тех кто сегодня а вот
то были идейные
ветераны за юг они за политические идеи
выступали их в общем-то перебили еще так
даже в семидесятых в ходе карательных
компаний
в рамках реконструкции юга вот что еще
потянул за собой юг например юг за собой
в реконструкции юга за собой по телу
потянуло движение суфражисток
американских движение женщин за право
потому что бунта тут подняли вой женщину
типа ребята ну какого черта вы
представляете негром мужикам дали право
голосовать негром дали право голосовать
а мы белые женщины все еще голосовать не
можем это чё это за бред такой и
начинается активное движение женщин за
то чтобы в общем-то дать женщинам право
тоже участвовать в политической жизни и
во всем остальном и в общем то там через
какое-то время 1920 дальние и себе
выборе такое такие вещи вот но это тоже
все корнями уходит в конструкцию и
ку-клукс-клан и все эти вопросы ну
наверное сегодняшний стрим мы закончим
тем что в общем-то посчитав своей цели
выполненными государства наконец-то
восстановленным север сворачивает свои
английская ткацкая про обычная занесло
пнула сне не нормально пережили они
северяне собираются и в конце
семидесятых выводят оккупационный свой
режим заканчивают реконструкцию выгорят
ну дальше мы все будем жить
хороший общий стране которые у чёрных
есть право и все остальное и только
выходят северные войска называющий день
на юге все возвращается назад как было
15 лет назад
негров выкидывают из всех управ выбивают
из всех городских советов со всех
должностей и всех скобяных лавок
торговцев рыболовов управленцев портов
из откуда вообще со всех социальных
постов и конечно не загоняют обратно в
рабство потому что оно запрещено но их
полностью вытесняют абсолютно и все
общественные же
не им закрывают кислород вообще для
прохода куда бы то ни было им просто
молчаливо скажем так то есть если
какой-то пытается законно себе там
подают суп например что вы куда-то не
пускают то просто честь какой-то момент
он и его семья оказываются убиты и блин
собака никогда нет никаких свидетелей то
есть посреди бела дня 12 часов там
каком-нибудь тихом городке на главной
площади убитая там целая целые друга
вообще про союзом бы назвали негров
ничего думаете ни одного свидетеля
приезжает короче этот самый фбр
приезжаете северяне
пытаются разведать значит чё как тут
нарушения там черных против человечества
где все главный город на себе не там 200
тысяч человек города ни одного свидетеля
сигарет вообще не знаю я тут сидел
пиво пил целый день вообще не еще такого
не видел не знаю мистер мистер пройдите
спросите у кого то еще я не знаю у кого
не спросит вообще ноль свидетелей никто
ничего не знает и и собственный счет с
этим не сделаешь и более того в рамках
новых законов придумывают новую штуку
которая положит начало американскому
апартеиду
горят окей окей теперь у черных с белыми
равные права но постепенно во всех южных
штатах принимаются такие законы которые
называются следить за руками
раздельное пользование равными правами
заценили то есть ok
черные имеют право ходить в школу но в
свою окей черный имеют право
пользоваться общественным транспортом но
своим окей черный имеют право сходить
там в душ но в свой а что нет своего
душа но пускай построят они могут играть
там футбол на собрании ну в свой и так
далее то есть вводится
раздельное пользование равными правами
право
равны никто не спорит но пользование
раздельное
и что будет устранена а с 60-х годах 20
века это все про будет очень долго но
тем не менее тем не менее государство
это все-таки уже было одно это были из
хищения в рамках
1 и после этого черная как раз начнут
массово тянутся на север на севере где
до этого вообще никогда в жизни не было
негров ну в таких количествах их станет
много понаехавшим еще и чёрным
поднимется такой оленя как северный
расизм очень характерной
и наоборот получается в начале 20 века
расистов на севере будет больше чем было
там 50 лет назад вот то есть это еще все
то есть вся эта история она
только-только началась
это не так что отменили рабство и все
пошло прекрасно завтрашнего дня это все
очень сложная история и длинная история
и на самом деле интересно с точки зрения
истории на следующем с тремя по этой
теме
нас ждет трансконтинентальные железные
дороги
заселение китайцами западного побережья
тотальная индустриализация массовое
производство окончании болтания своих
американских делах и выход вот это вот
странного государства которого никто не
воспринимал всерьез на мировую арену во
время первой мировой войны и может быть
дотянем даже до 2 с вами мы еще увидимся
услышимся в следующий раз и давайте всем
пока